『青鹭』

仿佛沐浴着陌生的阳光醒来，我睁眼时便察觉了一丝错位感。
就连眨眼这种细小的动作，都带违和感。心里念着「发生了什么」，疑问不断膨胀。在我坐起身后，心中的疑惑更加强烈。周围是一幅眼熟，但和昨晚的记忆毫无联系的景象。
而且我睡觉的地方根本就不是床，而变成了铺在地板上的被褥。
我把手撑在地上，茫然地张望着这个房间。
这个房间，这个气味。
「岛村」
低声说出我的回答后，一股寒意划过脖颈，我浑身一颤。我的嘴里，吐出了岛村的声音。
我像在冰面上移动一样，在地面上滑动着手脚。带着欲速则不达的焦急，拼命挪向床边。拉开窗帘，望见玻璃上倒映的自己，我睁大了双眼。
「变成了，岛村」
是因为我一天天地一直想着岛村所以到最后自己也变成岛村了吗。
我已经顾不上刺眼的阳光。冷汗一下子涌了出来，诶诶——，我抱住了头。
我变成岛村了。
开心？难过？把最早的迷惑去掉之后，剩下的到底是什么感情呢。
「总之，该，该怎么办……？」
我好似要向谁伸出援手一般往前伸着手，在原地不停转圈。或许因为这不是自己的身体，我只要一动，就有阵阵违和感顺着脖颈爬过。从心脏延伸到四肢的线条松弛无力，手感十分轻飘。就是这样的感觉。我竟然无法灵活地操纵岛村的身体，我难以接受这一点，便站住了。
我比谁都关注岛村，我拼命地想要理解她。而这样的我怎么可能无法成为岛村。我调整呼吸，一根一根地活动手指。把我的意识与手指弯起的弧度一点点重叠，细致地抹去其中的违和感。
我就是，岛村。
我反复重复着这样的动作，将我与岛村的身体融为一体。
完成之后，我开始行动。首先离开房间，向着传来声音的地方走去。
心怀着或许除我之外，还有另一个岛村的小小期待。
「哦，终于起来啦」
我探头看向厨房，那里站着岛村的母亲。果然，看来这里确实是岛村的家。我看到她眯起眼睛盯着正在出神的我，心脏不禁漏跳一拍。
「早，早上好……「你谁啊！」
在我迈出一步的同时，她的一句话直接砸向我的鼻尖。
这句话直击关键，我就像毫无防备地被人砸中胸口一样乱了呼吸。
「来人啊来人啊！有个擅闯民宅的家伙——！」
「那个，等等，不是，」
我的辩解太小声，轻易就被对方的声音淹没。
没有人出现在活动着双手的岛村妈妈的身边。
「嗯，看来是我罪有应得」
就在岛村妈妈满意地点着头的时候，岛村妹妹背着书包噔噔噔地跑过走廊。
「我出门了——」
「好哦注意安全！这下家里彻底没人了呢！」
精力充沛地把岛村妹妹送走之后，她忽然靠了过来。
「早上好？」
她以毫不掩饰的怀疑目光紧紧地盯着我，凑到我的眼前。
要我装成岛村大概果然还是太勉强了。心底一阵阵地发虚，感觉几乎就要说出实情。
「早，早上好」
「抱月应该会叫我妈妈吧？」
面对她为我指出的逃跑路线，这个称呼差点就要脱口而出，但我随即意识到这样不行。
「那，那是谁啊」
我尽全力理解心中的岛村之后，做出了我的回答。听到这句话，岛村妈妈笑了。
「对对对，就是这个感觉」
她似乎对自己教的演岛村的演技很满意，拍了拍我的肩膀。
「快点把早饭吃了。快来不及收拾了吧」
「啊，好，嗯」
她催着我坐下。岛村的位置……我选了个放着碗的位置。
切好的厚玉子烧和一碗盛好的饭。这么一看，岛村确实喜欢吃煎蛋之类的。
「拌饭料要哪一个？」
她拿起三个彩色的袋子，炫耀似的在我面前晃了晃。
「诶，哪，哪个都……」
「嗯——？你不是一直都吃海苔鸡蛋*的吗？」
「那，那还是海苔鸡蛋，吧」
即使是我，竟也从没和岛村聊过拌饭料的事情。太大意了。
岛村妈妈一边把拌饭料递过来，一边装傻一样地歪着头。
「但是你也没有『经常』吃拌饭料啦」
「什么……」
难道我早就被看穿了，她只是在耍我玩？岛村妈妈，真是深不可测。
她坐到对面的位置上，用手撑着脸，一直盯着我。
她的视线坦率得过分。不过她的心里并没有什么见不得人的事，如此率直也是理所当然。但就是因为理所当然，她的视线锐利得就像阳光一样直直朝我射来。
「哦呀，你什么时候变成左撇子了」
「啊」
正当我右手捧起饭碗，准备用左手去拿筷子时，顿时怔住了。我吓得差点没拿住饭碗，连忙把它递给左手。我又偷偷地观察岛村妈妈，但她既没有什么表情，也一句话都不说。反倒显得越发恐怖起来。似乎是看穿了我的心情，她忽然间又在脸上挂起灿烂的笑容，总之不管怎样都很可怕。
以右手用筷子是一种很不自然但又能顺利地使用的诡异感觉。肌肉记忆和我的思想并不一致。看来我还没能彻底成为岛村。
我埋头躲开岛村妈妈的视线，一边吃着早餐，如此想到。
虽然不太明白，但这样的话，岛村大概就在我的身体里了吧。今天是工作日，必须上学。那我大概要在那之前去一趟我家比较好。
岛村的话，大概没问题吧。以岛村的性格，说不定很快就能适应这种状况。我想，如果是岛村的话，把我的身体交给她也……不对，真的放心吗。我忍不住重新思考起来，真的能放心吗？正因为是岛村，我反而不希望她操控我的身体。
以不利于消化的速度囫囵解决了早餐，我说着「多谢款待」站起身来。
「嗯」岛村妈妈保持着先前的姿势，翘起手指指向桌子的另一头。
「便当在那里」
「啊，嗯。……谢讠「你谁啊！」对心脏冲击太大，我已经快哭出来了。
尽管只是一顿早餐便让我憔悴至此，我还是走向了洗手间。还好我曾在岛村家住过几次，穿梭于岛村家里并不让我感到困难。
看着洗手间的镜子里映着的岛村，我心里涌起强烈的不满。
啪啪地拍了拍脸颊，也还是无法接受。
好看是很好看，可我所信仰的那颗太阳并不在其中。
我想为阴郁的岛村缀上一朵花，但我挤出的笑容有得其形而不得其神，只会玷污岛村。我对镜子里倒映着的赝品只剩嫌恶，于是闭着眼睛刷完了牙。
冰凉的清水带走些许脸上的灼热，我算是平静了一些。深呼吸之后，我走回房间。接下来就应该换校服了。……换校服？
在我忽然意识到的那一刻，我啊————————————————————————地屏住了呼吸。
睡衣下的岛村，什么都没穿。
不对，下面穿了，但上面。
「…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」
一旦意识到这一点，耳朵里仿佛能听到血管噗嗤噗嗤地炸裂般作响。
用凉水洗脸为我带来的冷静一瞬间蒸发得无影无踪。
我拼命克制我无数次想低头的冲动，不断地左右转起脑袋。这时又想起以前偷瞄岛村没有遮掩的胸口，然后被她发现的事情。顿时恨不得用头撞墙。但我不能这样做，因为这是岛村的身体。岛村的身体，这个词和杂念一同在脑海中回荡，我慌乱地摇着头。视线开始打转，晕得快要倒下。
我一边在心中默念这不是见不得人的事只是换衣服平凡上学日常一边脱下睡衣的上身后在我睁眼的瞬间，我直视着赤裸的岛村。
「呃，呃啊！」
我仿佛被刺瞎双眼一般捂住眼睛，向后仰倒，一屁股跌坐到地上。
看着脸还口口声声地不满，看着身体却变成了这样。
「内，内衣，内衣在哪」
我满头大汗地拉开衣柜，心想着要是提前准备好就好了。
「不对那个，这个，不是那样」
我为自己翻找岛村的内衣的行为辩解。从中途开始就几乎在闭着眼睛换衣服。当然，这让换衣服变成了一番苦战，不但用了更多时间，也让我经历了更长久的煎熬。但我确信，如果我不闭着眼睛，我肯定会犯下更严重的错误。
在换完衣服后，我才后知后觉地意识到，或站或走，我有种触摸着岛村的每一处的感觉。意识到这一点后这样的感觉就再也停不下来，我的脸也开始像热气球一样鼓胀，仿佛要飘上云端。即使只是动一动手，我也在接触她的身体，邪念在脑海游走，让我终于意识到如今的处境有多危险。
我忘记了岛村的身体对我来说有多么珍贵。
不行了，我决定从这里撤退。
为了从杂念中逃离，我连滚带爬地离开岛村家，奔向自己的家。连里面已经放好了什么东西都没确认，只把便当放进书包后就开始一路狂奔。不骑自行车时，这条路意外得漫长。
然后。
以第三人称看着我从自己家里走出来这副光景，实在是相当奇妙。
在我还无法把这当做现实的时候，我和我四目相对。
她眯起眼看向这边，看起来有些意外。
「那个，您是……哪一位呢？」
「诶，我是安达啊」
「…………………………………………………………………………」
尽管这个人毫不犹豫地撒谎捉弄我，但岛村果然就在我的身体里。
因为我如今说话干脆利落，还挂着自然的笑容，十分诡异。
之后，我搭上岛村骑的自行车，两个人一起去了学校。上课时，我一直盯着自己的背影。仅仅是看着那挺得笔直的背脊，就让我感觉到那里已经是另一个人。
午休时，我带着便当盒走去岛村……我……坐的位置。
「这个是，岛村妈妈给我的便当」
「不是，我可没有收到过」
岛村向我摊了摊手，示意我开动吧。本来想递给她的，但看来只能由我来吃了。我一边犹豫着，一边打开便当盒的盖子后，岛村看了里面一眼，随即笑了起来。
「岛村的妈妈……」
我正想继续说她或许已经发现了，但岛村马上会错了意。
「吵得不行吧」
「没，没有……就是比较有精神呢……」
「安达妈妈吓到了哦。不对，应该说是被我吓到了吧」
「你做了什么吗？」
「精神饱满地说了早上好」
「那确实……嗯，很惊人」
因为我们早上一般都会刻意尽量避开，不要见面。
当然，也不会吃早餐。岛村在上学路上说「要好好吃早餐」大概也是因为早上的经历吧。
一边吃着午餐，忽然我也想对岛村回报一句忠告。
我思索着说个什么好，忽然冒出了一个点子。
「岛村也」
「嗯？」
「如果有人给你做了便当，要记得，说谢谢哦」
因为道谢而面对那样的回应，我的心脏都已经缩成了一团。
岛村愣了一下，然后故意装出被责备的孩子那样的沮丧表情。
「好——的」
会露出那样柔软又丰富的表情的我果然还是让我感到有些可怕。
在经历这样那样的事情之后，到了放学时间。
虽然岛村毫无根据地说了，等到明天，肯定会这样那样就恢复回去。
「要是明天没有变回来，该，该怎么办呢」
「那就努力活下去——」
分别时，我的嘴里永远不可能表达出来的那种乐观，甚至莫名让我觉得有些可靠。
今天放学后，我们也终究还是不敢四处乱逛只好老老实实回家。
既不骑车，路线也不一样。我完全没有回家的感觉。
「姐姐欢迎回家——」
在玄关前，正在院子里清洗水槽的岛村妹妹向我打了招呼。
「我，我回来了」
看样子到明天之前，我还有一段漫长的时间要和岛村妹妹相处……是一位强敌。
「你看到小社了吗？」
「小社？」
「我还想和她一起洗的呢」
岛村妹妹像是在想着两个人一起洗的样子，天真地嘻嘻哈哈地笑了起来。
我不禁想到她对我总是摆出严肃的表情，但对岛村却能这么自然。
在这一点上，她果然是和我很像。
走进家门，我在逃回房间前探头看了看厨房，轻声对里面说了句「我回来了……」
岛村妈妈正在准备晚饭。
「给你，便当盒」
「好嘞」
她接过便当盒，盯着我的眼睛，咧嘴一笑。
「好吃吗——？」
又是一手带着试探的提问。日常对话简直是步步为营。
我搞不清楚，要是说很好吃的话，是不是又会被逼问我是谁。
「呃，还可以「什么话！」看来我直到最后也在持续着错误。我，岛村失格。
我无力继续扮演岛村，筋疲力尽地回到房间。放下书包，就这么穿着校服在墙边抱膝而坐。在没有任何视线注视的，只属于我一人的空间里，我终于吐出一声混杂着疲惫的叹息。
反正平时回到的就是一个安静的家，我也几乎不怎么开口说话。
距离到明天还很漫长。
我预想着今晚将要度过的时间，它和我的脑海中久久地停留着的夕阳一般漫长，不禁又叹了一口气。
我不擅长面对人。
岛村在我家里会感到寂寞也说不定。
不过我并不讨厌一个人在我那安静的家里等待岛村。
就像在沙滩上眺望漆黑的大海，但我知道太阳终将从那黑暗的尽头升起，我满心期待的就是那一刻。终有尽头的孤独之海，其实并不坏。
但我知道如果我还在这具身体里，那太阳就永远不会升起。
只要我还是岛村，那我就再也无法见到岛村……那是无以言喻的绝望。
所以。
我倾过头，靠到墙上。
我保持着抱膝的姿势，仿佛为残酷的明日唱响摇篮曲。我在心里祈愿。
「愿明天，能见到岛村」


第二天，这次我好好地在自己的床上醒来了。
首先照了照镜子，确认我已回到自己的身体。
不禁发出一声感慨良多的叹息。
「……岛村」
我拥紧那不知为何、总会在不经意间脱口而出的名字。
然后，我决定像她说的那样好好吃早餐，于是我走下楼梯前往厨房。
吃早餐。这也意味着，在早间，我会与母亲建立一点点联系。
岛村或许也有这样的意思。
不过，那或许也只是她从健康角度的建议。
然而。
刚到一楼，我就听到了动静。
厨房里传出像是在敲太鼓一般富有节奏感的切菜的声音。我被与这个家完全不符的噪音吓到，探头往厨房一看。
「早上好——！」
马上就看到里面的母亲……母亲？爽朗地朝我打了个招呼。
「诶，…………欸？」
放下菜刀的母亲满脸灿烂地笑着，快步向我跑来。这景象中弥漫着一种彻骨的诡异。
「哦哦~，M~y sweet，呃——怎么说来着，女~儿~！」
她甚至像演音乐剧一样把我抱起来转圈。这一切，绝对。
绝对，不是我的母亲。
「难，难道是岛村的……妈妈？」
「那是谁啊！」
绝对是她。
之后我大概确认了十次，但每次都被她的一句「那是谁啊！」像一记耳光一样打断。
她就这样几乎是单方面的，连是否能称之为对话都很困难地，不停跟我说话。
她完全不给我插话的机会，一直滔滔不绝。而我被迫咽下她准备的海量的早餐，「太多了……」「吃吧吃吧！」，然后接过她塞来的两人份便当，最后或许是想让我挺直背，还拍了拍我的后背，精神十足地把我送出家门。
「啊——对了！……妈妈我最近撞了大概五次头把很多事都忘了你的名字是什么！」
「那个，我叫樱，岛村妈妈」
「那是谁啊！路上小心啊，樱，要和岛村好好相处哦！」
「……嗯……好」
我在那或许这辈子都不再会见到第二次的母亲的满脸的笑容中离开了家。
被她拍过的脊背痒得发烫。
很热，非常热。

*丸美屋食品工业于1960年开始发售的一种拌饭料。