安达与岛村13 蜜瓜限定版
短篇『朱仓』

我不记得自己有磕到过脑袋，所以一时间也想不出解决办法。
揉了揉眼睛，然后我的目光凝固了。脑袋和脖颈猛地一僵，顿时从倦意里清醒了过来。我来回张望着四周，比起看到的环境，我更先感觉到房间里的气味不一样。
这是个看着眼熟，但又陌生的房间。我用手把自己从床上撑起，就这样让自己飘在半空陷入了混乱。
摆在架子上的回旋镖告诉了我这里是谁的房间。
为什么我会在安达的房间里？毫无疑问，我昨晚就是和平常一样，在自己家的自己的被窝里入睡。而且现在房间里只有我，并没有安达。我一边怀疑自己在做梦，一边下了床。脚一踩到地板上，违和感顿时又增加不少。肩部往下就像是被雨水打湿一样，奇怪的感觉越来越明显。只是稍微动了动身体，却让我产生仿佛在异星的错觉。
我下意识地打量着手心，又伸直胳膊好好地瞅了瞅手背。
发觉这不是我的手后，我陷入慌乱之中，开始在房里寻找镜子。从杂乱的化妆品里翻出手镜后往里一看，不由得「哇……」地一声，镜子里那位倒吸了一口气。
镜子里映着的是一个皱着眉头的安达。
「这也是常有……常有？的事」
现在安达的身体里是我。我试着夸张地挥动起手脚。
疲劳感十分强烈，由此看来着大概不是梦。
安达现在在哪里呢。难道正在沉睡在这具身体里？
「喂——安达——」
以安达的声音呼喊安达。听着自己的身体里传出安达的声音实在是相当神奇，而且听起来的感觉也有少许变化。感觉比平时更加低沉。得到了「原来安达平时听到的自己的声音是这样的啊」这种奇怪的经验。
没有反应。安达的话，她如果和我在同一具身体里，她绝对不可能睡得着。在这一点上我对安达抱有绝对的信任。所以，安达不在这里。
也就是说这不是附身，而是交换身体了吧。也就是现在我的身体里是安达。
如果真是这样，那大概不算是太大的问题，从各种意义上。
但如果不是这样的话就有点恐怖了，我的身体里会是谁呢。我希望灵魂互换只会在我和安达之间发生。这样一来，不对，现在这样也已经够麻烦了啦。尽管这么想着，但我还是紧张不起来。于是又凑近镜子，摸了摸这张脸，小声说道。
「怎么说呢，感觉不是很可爱呢」
不过好看当然是是一如既往地好看，但从细节的表情上看来，就忍不住让人觉得这其实是我了。
果然还是要有安达的内心才算是真正的安达。
嗯——不过，我挠挠下巴。
趁现在的话，就可以用安达的声音说一些她平时无论如何也不会说的话了吧。
意识到这一点，恶作剧的念头从心底油然而生。
平时已经收到太多夸奖，所以现在不如反过来试试吧。
「欸——那就……岛村笨蛋！人渣！不是人！」
比想象中更具冲击力。因为我完全无法想象安达会这么刻薄地骂人，所以说实话，真的听到之后还是让我相当动摇。要是安达真的有这个想法，大概只靠说坏话就能把我逼到走投无路吧。
我放弃了这个想法，又稍稍想了想再干点什么好。
「诶——岛村想和我玩嘛？那就把零花钱交——出来」
试着扮了扮坏安达，然而破坏力更是直击内心。甚至让人无所适从。
大概是因为我对自己不知道的安达产生了深深的不安。
这样果然还是不太好，我对此进行了深刻反省。决定就此放弃。
就以目前为止的安达的样子，继续当一个安达吧。I am 安达。How are you。
「I am fine……」
离开房间后因为还没能习惯这具身体，走路都有些别扭。我只能小心地一步步下楼。安达那边应该就没有需要在楼梯上爬上爬下的问题——我的房间就在一楼。
刚到楼下就看到一个人，于是我习惯性地开口。
「早上好」
早上在家里遇到人的时候，不管对方是谁都先打个招呼的习惯自己冒出来了。
安达妈妈一惊，一下子愣在了那里。
她保持着满脸无法思考的样子，以一幅总之还是先说两句的状态做出了回应。
仿佛贴着地板掠过的坚硬声音和瞪视着什么的尖锐眼神，以及说不出人世间半点好话的双唇。
即使我不是安达，多少也被这种感觉镇住了。
「早上」
「……好」
我趁着安达妈妈还没缓过来便早早溜走。不过我并没有那么熟悉安达家的结构，所以一边想着找个地方去，一边顺着走廊直走，最终在尽头拐进了厨房里。
干净的厨房里感觉不到什么生活气息。空气也十分冰冷，似乎在默默地告诉我这里不常有人使用。明明面积和我家的差不多，却多了许多空档，以及些许的寂寥。不过可能是我家的厨房过于热闹了也说不定。
当然，桌子上也不可能准备着什么早餐。
追过来的安达妈妈也丝毫没有掩盖她的困惑，一边看着我的样子一边开口问我。
「你今天，要吃早饭吗？」
「那个……还是，不用了，吧」
果然以前一直都是什么都不吃呢，安达。总之，还是先逃跑吧。
回到二楼，我已经迅速开始感受到当一位安达的难度了。
我那边肯定也乱成一团，要不要打个电话过去看看呢。
「……不对，还是算了吧」
正想看看安达的手机的时候，我才意识到我不知道手机密码。她大概也用不了我的手机了吧。……不过有个念头从脑海闪过，安达的话，说不定能想办法把密码弄出来。
看来只能选择直接见面了。既然如此，就先换上校服，赶紧去我家吧。
真希望这种事情只在周末发生。我叹了口气，从衣架上取下校服，利落地把睡衣脱掉。还好校服是同款，让我得以快点换完。但是穿上短裙之后，它让我对安达纤细的腰身和出色的曲线有了更深刻的认识。
平时被校服藏起来的地方也是标准的美少女。美少女真是毫无破绽。
系校服的丝带的时候，我顺便站到了镜子前，让「安达」饶有兴趣地端详着自己。自己变成了这样的美少女，不禁产生了「这就是我啊——」的感动。不过我心里完全没有「这已经是我的身体！不还给你哦！」的想法。我比我的想象还要喜欢我自己，要是我变成了安达，那就看不到安达的反应了。而我更希望我能见证安达的一喜一忧。
话虽如此，但我并不知道她那样的美少女，每天早上会在上学前做怎样的准备。
化妆品倒是有一大堆，但我心里只有「这些到底都是干啥的」这种与女高中生不符的想法。
我刚上高中的时候也鼓起了一些热情，不过后面越发觉得麻烦，就弄得越来越随意。话虽如此，但最近嘛，为了让自己别在安达身边丢脸，也会稍微地画上一点，不过还是会时不时偷懒。哎呀——，想到这里，我用着安达的身体还一本正经地害羞起来了。
不过，看到她做了这么多尝试，我感受到这其中对我的爱意，脸不由得热了起来。
羞意一层叠一层地袭来，我脸颊一直红着，露出一个发自内心的笑。
果然不行，我笑起来的样子完全不像安达。我算是明白了，所谓表情其实就是心的形状。尽管思路不怎么清晰，但我还是得到了一个结论，安达果然还是像安达一样最好。
这时，身后忽然传来窸窸窣窣的脚步声，我便啊——地转过了身。
她像往常一样，突然出现在我身后，而且还是单脚跳起来想吓我一跳的那样出现。
「是岛村同学吗」
「啊，你果然看得出来」
看到像狸猫一样若无其事地出现，并和我搭话的社妹，我总算稍稍安心下来。我抱着书包和社妹走出房间。看着安达抱着社妹这种难得一见的场面，让我忍不住笑了出来。
「早上——好」
「好的早上好。是你做了什么吗？」
「哼哼哼，明明一直说我什么都不干只会白吃白喝呢」
「也是呢」
看来也不是她的宇宙力量干的。那以我的推理能力，现在已经束手无策了。
「为什么会这样？」之类的问题就随它去吧，大概。
「算了，反正等到明天，这种事情应该就会恢复的！」
「哇——」
在毫无根据地做出乐观假设之后，我决定还是先去一趟岛村家。
「我准备回一趟自己家，你准备怎么办？要和我一起走吗？」
「今天奶奶们叫我去她们家，所以我要去那边哦」
「啊，真的是狸猫啊」
我松开抓着她的手放她回归大自然，社妹便「哇——」地跑向了房间深处。
在我还在困惑着她打算从哪回去的时候，她就已经不见踪影，脚步声也随之消失。大概是瞬移了吧。几乎在同时，安达妈妈从厨房走出来，眯起眼睛看向这边。
「那个，我，出门了」
我一边想着「安达平时会打招呼吗？」一边还是打了个招呼，然后安达妈妈生硬地点了点头。
路上小心。……是不是太早了？」
「啊——嗯啊——嗯，啊——啊——，啊——嗯」
赶在露馅之前，我以差点要摔倒的气势穿上鞋子，准备出门。
「等等。还有单车的钥匙」
「谢，谢谢——。非常感谢」
我从安达妈妈手里接过落下的单车钥匙，总算是出了门。
就在这时，像是瞅准了时机一样，有个人影冲到了我家门前。
啊，是我自己。
我喘得上气不接下气，总算是跑到了安达家。她扶着膝盖抬头看向我，然后整张脸都有点僵硬。看到我比了个耶的姿势后，她露出了更加扭曲的表情。
弯腰驼背的我，和平时比起来更矮了一点。
「那个，您是……哪一位呢？」
从她驼着背的样子和说话的方式，让我确定了身体里的人，于是我这才安下心来。虽然我不喜欢让别人操纵我的身体，但如果那个人是安达，就感觉比较能够接受。毕竟安达会比我本人更小心、更郑重地对待我的身体。
「诶，我是安达啊」
安心之后，恶作剧的心思便冒了出来。我特意学着安达平时对别人那种有点冷淡的语气，结果安达……真是有点复杂，安达吓得颤了一下。
「是，是岛……岛村是吗？」
我头一次知道自己居然还能露出这种不安的、寻求着依靠的摇摇欲坠的眼神。
看来我的身体里真的确实是安达呢，我心里忽然有一种奇妙的感觉。
「我就是安达啊」
「……………………………………………………………………………………」
「不好意思不好意思。因为这样了所以就，忽然」
我啊哈哈哈地大笑起来，而我眼前的我却露出了一种微妙的表情。
大概是她觉得自己发出爽朗的大笑的样子有些奇怪吧。
「哎呀，真是发生了不得了的事情呢」
「诶，嗯……我在想……该怎么办啊」
可能是因为一路跑来还在气喘吁吁，我的脸上一片通红。简直变成了安达。
「没事的，像这种事情，明天就会恢复的」
「是，是这样吗？」
「当然是啦！」
虽然是我自己在说话，但如此干脆果断的安达还是让我感到强烈的违和感。
「所以说，还是先去学校？」
我甩着单车钥匙，如此提议道。安达低着头，轻轻地「嗯……」了一声。她这样也太可爱了。嗯——，如果内在是安达的话，我都要喜欢上我自己了。
把自行车推出来后，我说着今天由我来骑，一边坐上了车座。
「可，可以吗？岛村会骑吗？」
「可以哦。因为，这可是安达的身体嘛」
我说着放——心放——心，让安达站到身后，准备出发。踩下脚踏的第一步格外沉重。
但踩上几下之后，身体就自然地适应了起来。车轮也像是和我的身体连接起来了一样自在地来回转动。
「不过，一醒过来发现变成这样真是吓了一跳」
「我也是呢」
「安达，有没有用我的身体做坏事？」
「唔噗」
本来只是玩笑的问话，她却用我的声音发出一声被打到脸一样的惊叫。
我放慢速度，回头看去。看到我一边打着嗝，一边瞪着眼，脸色也变得有些苍白。真是手忙脚乱啊我。
「……诶，难道做了？」
「…………………………那个，风，风吹得，我听，不见……」
她不停地啪啪啪啪地拍着耳朵，努力表示自己听不见。确实，安达有时就像风暴一样。
看她的反应，大概不是用我的身体做了什么，而是对我的身体做了什么。
仔细一想，既然我现在也正穿着制服。那用我的身体换衣服的时候，安达真的能保持心平气和吗。
稍微想象一下之后，这下换成我的脸开始发痒了。
「……啊——，那个呢。早餐还是要好好吃比较好哦……」
「好的……」
说完之后，我们就一直沉默着前进，直到学校。一路上非常正经。
到达学校，我们走向教室。稍微想了想座位之后，我……真是有点麻烦啊，我这么想着，安达扯了扯我的校服。
「怎么了？」
「岛……安，达。那边，是我的座位」
「啊，是吗」
座位也反过来了。我回她一句不好意思，然后走向安达的座位。
坐下之后，我总觉得坐得不稳当。就像有一只椅子腿短了一截一样，我的姿势和意识都有种要倾倒的感觉。坐着不同的座位可能是静不下心的原因，但我又想到了另一个原因。
因为我的肚子饿了。没有摄取早餐的身体在诉说着它的空虚。安达的话应该不会把这种感觉当做一种疼痛。我忽然想到，安达或许已经习惯了各式各样的疼痛。
开始上课了，我准备好纸笔，此时又产生了违和感。我一边疑惑着，一边继续抄写板书，终于发现字写得歪歪扭扭。我恍然大悟，于是把笔换到左手。安达是左撇子。
果然，大概是身体已经形成肌肉记忆了。不过我的意识和身体之间却不一致。
即使左手可以流畅地书写，这件事本身也带给我强烈的违和感。
明明安达的座位离讲台更近一些，我却反而觉得板书的字看着有点吃力
我在自己的座位上完全不觉得看板书有什么问题，于是我发现了我为数不多的能胜过安达的地方。而安达正在充分地运用她现在拥有的更清晰的视力……看着我，而非黑板。我能清晰地感觉到斜后方投来的安达的黏糊糊的视线。
不过，反正再怎么看，她看到的也是外在的安达就是了。
真没想到我居然会觉得上课这段不能自由活动的时间如此难得。
越少活动，我们两个就越少露出破绽。
我终究算是把安达这层外壳维持到了放学。
安达今天没有兼职的安排，实在是太好了。毕竟这个样子放学后也没办法约会，不过说真的我还是想试试来着。只是，最终我们还是选择直接各回各家。
「要是明天没有变回来，该，该怎么办呢」
「那就努力活下去！」
我这句根本称不上安慰的超乐观发言让安达有些张口结舌，然后我们走上了回家的路。
尽管我稍微花了点时间认路，但总算赶在天黑前回到了安达家。
「我回来了——……」
我小心翼翼地开门打了声招呼，但家里只有昏暗的光线和寂静的空气。安达妈妈大概还在上班。我点亮玄关的灯，为夜晚做好准备后，迈步去向二楼。
回到房间，换完衣服，来回踱了几步之后，我抱着膝盖坐回了床上。
早上太慌乱了，完全没注意到。
「这个房间里，几乎没有娱乐方式啊」
书架上没有小说和漫画，虽然有电视，但附近却找不到遥控器。我的家里有妹妹，还可以捕获某个在家里闲逛的直立行走的珍稀动物来打发时间。想到这些理所当然的日常，我反而觉得此刻抱着膝盖的时光格外珍贵。
安达是怎样在这个房间里度过她的每一天的呢。
在这片振聋发聩的寂静里，答案呼之欲出。她一定是一直想着我，一直等着我的电话吧。我忍不住想到，等到变回去之后，或许我应该更主动地给她打电话。
想着一动不动地等着我的电话的安达，我把双脚的大拇指轻轻叠在一起。
「嗯——……」
我操纵着已经习惯的身体从床上跳下。拿起纸笔跑向厨房。
明明不必着急，但时间流逝得太慢，慢得让人想要反抗它。
在厨房，我写下写给安达妈妈的便签。
『我明天想吃早餐，拜托了』
虽然有点担心会不会多此一举，但为了安达的健康，我还是小小做了点额外的事。
等写完便签抬起头时，我才意识到这个家里是如此安静。
这座房子里，几乎不存在什么「可能性」。除了我之外，一切都是静止的，它们不会运动，也不会与人相连。
要是每天都是这样——我不由得开始想象安达渴求我的原因。
安达妈妈有哪里不好，也不是安达有哪里不好。
即使如此，如果是我的话，我终究还是会觉得寂寞。
不过，或许安达感受到的，会是完全不同的别的什么。
没错，安达和我不一样。并不合拍，互相独立，却又彼此相依。
所以。
我一边登上台阶，一边想着到明天为止我将要独自度过的漫长时间。我在心里祈愿。
「愿明天，能见到安达」


第二天一早，果然不知为何就恢复了原样。
太棒了，我怀着回归的喜悦，跑过走廊，探头看向厨房。母亲像平常那样坐着，但交叠着的脚尖却在稍显烦躁地轻轻晃动。她保持着刚刚的瞪着墙壁的眼神，转头看向了我。
她在确认了是我的脸之后，重重地，真的非常用力地叹了口气。
「早上好——」
我扫视过她的全身上下，确认没有认错人之后，开口道出早安。
但我的母亲？露出了明显的迟疑，和犹豫，最后。
「………………早上好」
仿佛贴着地板掠过的坚硬声音，和瞪视着什么的尖锐眼神，以及说不出人世间半点好话的双唇。
昨天见过的那位母亲的原样，在此复刻了。
啊，我立刻明白过来，这次对调的是她们两位。
「妈妈，谢谢你的便当！」
「哈？」
现在是安达妈妈。
不过我妈本来就行为跳脱，所以别的家人没有发现，就这样度过了互换的一天。