安達としまむら13　メロンブックス限定版
書き下ろし短編小説『朱倉』

頭を打った覚えはないので、パッと解決法が思いつかなかった。
目を擦ってから、その目をすぐに凝らす。頭と首筋がぎゅうっと硬くなって、眠気を一気に散らす。あちこち見回して、景色よりもまず部屋の匂いが違うことを知る。
見覚えのある、知らない部屋。ベッドを手で押して、お尻を浮かせたまま混乱して。
棚に飾ってあるブーメランがこの部屋の名前を教えてくれた。
安達の部屋に、なんでわたしが？昨日の夜は当たり前のように、自分の家の布団に入ったのは確かだった。しかも安達は部屋にいない、わたしだけだ。夢を疑いながら、ベッドを下りる。床に足を着けると、違和感が一気に増す。肩から下へと雨に濡れるように、普段との異質さが浮き彫りになる。身体を少し動かすだけで、まるで違う星に来たような戸惑いがあった。
思わず手のひらを見つめて、手の甲をじっと眺めて。
自分の手ではないことを理解して、慌てて、部屋の中で鏡を探す。化粧道具の中に紛れていた手鏡を取り、覗いて思わず「わぁ……」とご対面に息を呑む。
鏡には、眉間に皺を寄せる安達が写っていた。
「これはよくある……よくある？やつ」
安達の身体の中に、わたしが入っている。手足を派手に振ってみる。
ちゃんと疲れたので、夢ではなさそうだ。
安達はどこにいるのだろう。まさか一緒の身体に眠っている？
「おーいあだちー」
安達の声で安達を呼ぶ。自分から安達の声が聞こえるのがなんとも奇妙だったし、それに聞こえ方も少し変わる。普段より声が低く感じられる。安達には自分の声が普段こう聞こえているのだな、と変な経験をさせてもらう。
反応はない。安達なら、もしわたしと一緒の身体にいたらとても寝てはいられないだろう。そこに関しては安達に全幅の信頼を置いている。だから、安達はここにいない。
となると憑依ではなく、肉体交換の方だろうか。わたしの身体の中に、安達がいる。
もしそうなら大丈夫だろうか、色々な意味で。
でもいなかったら怖いな、誰が入っているのか。人格転移がわたしと安達の間だけで起きたと思いたい。それなら、いやそれでも十分問題なんだけどね、とあまり真剣になれないまま鏡を覗き込んで、頬を撫でて、唸る。
「なんだろう、あまり可愛くないな」
いや美人なのはいつも通りだけど、細かい表情とかがこれわたしだ、と思えてしまって。
やはり安達の心あってこその安達ということだろうか。
んーでも、と顎を撫でる。
今なら安達の声で、到底言わせられないことも言わせてしまえるのか。
その事実に、悪戯の種が芽吹く。
賞賛は普段、過剰なほど貰っているのでここは逆を行ってみよう。
「えーでは……しまむらのバカ！クズ！人でなし！」
思ったよりぐらっと来た。安達からそんな澈しい罵倒が来ることを頭の中で想像できないので、実際に言われると結構動揺してしまう。安達はその気になったらわたしを悪口だけで追い詰められそうだ。
この路線は中止して、じゃあ、と少し考えて。
「えーしまむら遊んでほしいのぉ？じゃあおこづかいちょうだーい」
悪い安達をやってみると、悪口より素直に心に来た。心細くすらなる。
自分の知らない安達に対して急に不安になってしまいそうで。
よくないなこういうのは、と深く反省する。やめておこう。
今は安達である以上、安達に成りきろう。アイム安達。ハーワーユー。
「あいむふぁいーん……」
部屋を出てからも慣れない身体で歩きづらさもあって、慎重に一歩ずつ確認しながら階段を下りる。安達の方はわたしの部屋が一階だから階段の上り下りで困ることはないだろう。
下りたところで人の頭が見えたので、つい口を開く。
「おはよー」
朝、家の中で誰かに会ったら相手も見ないで挨拶する習慣がつい出てしまった。
安達母がギョッとして、完全に動きが止まってしまう。
思考が停止していそうな表情のまま、取りあえずといった様子で挨拶が返ってくる。
地を撫でるような、硬質な声。睨むように鋭い目つき、世の中に楽観を見出さない唇。
安達でなくとも、少し怖気づいてしまいそうだった。
「おはよう」
「……ございます」
安達母の動揺が続いている間に、そそくさと離れる。安達家の構造にそこまで詳しくないのでどこに行くのだろうと真っ直ぐ歩くと、突き当りから台所の方へ向かってしまった。
清潔な台所は、いわゆる生活臭というものを感じさせない。空気がひんやりして、あまり使っていないのが伝わってくるようだ。広さはうちと大して変わらないはずなのに、隙間とほんの少しの寂しさがあった。うちが賑やかすぎるだけかもしれない。
当然、テーブルの上に朝食なんて用意されていなかった。
追ってきた安達母が困惑を隠さないで、様子を窺うように確認してくる。
「朝ご飯、今日は食べるの？」
「えっと……やっぱ、いいです、や」
やっぱり普段はなにも食べていないんだな、安達。取りあえず、また逃げる。
二階に戻って、早くも安達を務めることの難しさを感じ出す。
向こうも大いに混乱していそうだし、わたしに電話してみるか。
「……いや、駄目か」
安達の電話を弄ろうとして気づいたけれど、暗証番号が分からない。向こうもわたしの電話は使えないだろう。……安達なら暗証番号をどうにかしてきそうだな、と一瞬思ってしまった。
直接合流するしかなさそうだ。そうなると制服に着替えて、わたしの家に寄ればいいか。
できればこういうのは休日に起きてほしかった、と嘆きながらハンガーにかかっている制服を取る。寝間着をぽぽいと脱ぎ捨てて制服は同じもので良かったと手早く着替える。しかしこうしてスカートを履いてみると、安達の腰の細さとスタイルの良さに感銘を受けてしまう。
普段は服で隠れるところもちゃんと美少女なのだ。美少女は隙がない。
制服のリボンを結ぶついでに、鏡の前で、安達が自分の顔を興味深そうに覗いている。これわたしかぁ、と美少女になったことに感動してしまう。でもこの身体はもうわたしのものだ！返さないぞ！みたいな気持ちには一切ならない。わたしは思っているよりわたしが好きで、それに安達になると、安達の反応を見られないという問題がある。わたしは安達の一喜一憂を見届けたいのだ。
それはいいとしてこの美少女が毎朝、どういう用意をして登校するのか、勝手が分からない。
化粧道具はごっちゃり常備されているけれど、どれがどうなのですかと同じ女子高生にあるまじき感想を持ってしまう。
わたしも高校入学時は少し張り切っていたけど、どんどん面倒になって簡略化していった。とはいえ最近はまぁ、安達という彼女の隣を歩いて恥をかかせないように少し気合を入れたり、入れなかったり。いやー、と安達の身体で一丁前に照れる。
しかしこれだけ試行錯誤の様子が見えると、わたしへの愛を感じてしまって、ぽぽっとなる。
照れが重なって頬を赤らめたまま、にこーっと、思いっきり笑顔になってみる。
駄目だこれ、わたしの笑い方で安達になっていない。表情って、心の形そのものなんだなと理解する。やっぱり安達には安達がいいなーと、よく分からない結論に至った。
と、後ろから小さな足音が急に聞こえ出して、あー、と振り返る。
いつものように急に背後に現れて、しかも向こうが片足で跳ねて驚くやつだった。
「しまむらさんではありませんか」
「あ、やっぱり分かるんだあんたは」
平然と出現して会話するタヌキを見ていると、少し安堵する。鞄と一緒に抱えて、部屋を出る。安達がヤシロを抱っこしているという普通は見られない状況に少し笑う。
「おはよーございます」
「はいおはよう。あんたなにかした？」
「ほほほ、いつもなにもしていないただ飯食らいと評判ですぞ」
「そうねぇ」
こいつのコズミックパワーでもないらしい。わたしの推理力ではもうお手上げだ。
いや何故？みたいな部分は正直どうでもいいのだろう、多分。
「ま、こういうのは明日になったら大体元通りになる！」
「わー」
根拠もなく楽観的に決めつけて、取りあえずしまむら家へ行ってみることにした。
「わたしは自分ち行くけど、あんたはどうする？このまま一緒に行く？」
「今日はおばあさんたちの家へお呼ばれしていますのでそちらに向かいますぞ」
「あ、ほんとだタヌキだった」
さぁお行き、と野に放つようにタヌキを手放すと、わーと家の奥の方へ走っていく。
どこから帰るつもりだと呆れるけど、姿が見えなくなるのと同時に物音が失われた。恐らくワープしたのだろう。入れ替わるように安達母が台所から出てきて、こちらに目を細める。
「あの、行って、きます」
言うのかな普段、と訝しみつつも挨拶すると安達母もぎこちなく頷く。
「行ってらっしゃい。……まだ早くない？」
「あーうんあーうん、あーあー、あーうん」
ボロを出す前に転びそうになる勢いで靴を履いて家を出ようとする。
「ちょっと。自転車の鍵」
「あ、ありがとー。ございます」
安達母から自転車の鍵の忘れ物を受け取り、今度こそ表に出た。
するとそこを見計らったように、家の前へ走り込んでくる人影があった。
あ、わたしだ。
わたしが息せき切って、安達家の前までやってきた。膝に手をつきながらこちらを見て、顔が引きつる。いえーいと踊るようにポーズを取ると、更に顔が歪む。
猫背のわたしは、いつもより身長差がありそうだった。
「あの、あなたは……どちら様？」
背中の曲がりと聞き方で中身が誰かを確信して安堵する。他の誰かに動かされるのは嫌だけど、安達ならまぁいいかという気にもなる。安達はわたし以上に、わたしを丁寧に扱い尊重するだろうからだ。
「え、安達だけど」
安心ついでについ意地悪してしまう。普段の、わたし以外への安達っぽさを意識してやや愛想悪く答えると、安達……ややこしいな、安達がびくっとする。
「し、しまむら……だよね？」
こんな不安で、縋るように目が揺れる自分をわたしは知らない。
本当に安達がわたしの身体を動かしているんだなぁと、変な気持ちになる。
「安達ですけど」
「……………………………………………………………………………………」
「ごめんごめん。こんな状況だからつい」
なつははー、と笑うと目の前のわたしがなんとも微妙な角度に顔を引きつらせる。
多分、明け透けに笑う自分の顔が不気味だったのだろう。
「いやぁ大変なことになったね」
「え、うん……どうしよ……と思って」
走ってきて息が上がっているからか、わたしの顔面がいやに赤い。まるで安達だ。
「大丈夫、こういうのは明日になったら元通りだから」
「そ、そうなの？」
「そうなのだ！」
はきはき喋る安達って、自分でやっておいてなんだけど違和感が凄い。
「というわけで、学校行っとく？」
自転車の鍵を回して提案すると、安達が「うん……」とわたしにしては可愛らしい、俯きがちの反応を見せた。うーん、中身が安達だと自分でもなんだか愛嬌を感じる。
自転車を引っ張り出して、今日はわたしが運転、とサドルに掛ける。
「だ、大丈夫？運転できる？」
「できるよ。だってこれ、安達の身体だし」
へーきへーき、と安達を後ろに乗せて走り出す。ペダルを踏む第一歩が重い。
でも一度流れに乗ると、足が自然と適応する。車輪が、わたしの身体と繋がるように自然に回っていった。
「しかし起きたらこれでびっくりしたよ」
「そうだね」
「安達、わたしの身体で悪戯とかした？」
「へぽっ」
冗談で聞いてみたら、頬を叩かれたような悲鳴をわたしの声であげた。
緩く走りながら振り返ると、わたしがしゃっくりしながら目を見開いて顔面蒼白になっていた。忙しいなわたし。
「……え、したの？」
「…………………………あの、風。風で、聞こえ、ない……」
耳をトントントントンと押し続けて主張してくる。確かに安達は嵐のようだけど。
わたしの身体で悪戯、じゃなくてわたしの身体に悪戯、という反応だった。
思えばわたしも制服を着ているわけで、わたしの身体で着替えて、安達が平気でいられただろうか。
想像して、今度はこちらの頬がこそばゆい。
「……あー、そのね。朝ご飯はちゃんと食べた方がいいよ……」
「はい……」
それから学校までは、ただ前を向いて無言で運転した。健全だった。
学校に着いて、教室に向かい、席について考えこもうとすると、わたし……ややこしいな、安達が制服の端を摘んでくる。
「なぁに？」
「しま……あだ、ち。そこ、私の席」
「あ、そっか」
席も逆なんだ。これは失礼しましたと安達の席に向かう。
そうして座って、据わりが悪い。椅子の足が一本だけ短いように、姿勢と意識が傾きそうになる。そんな風に落ち着かないのは席が違うから、というのもあるだろうけどもう一つ思い当たる。
お腹が空いているのだ。朝ご飯を抜いている身体が侘しさを訴えている。安達だとこれを特に苦痛と感じないのだろうか。安達は、色んな痛みに慣れているのかもしれないな、と思った。
授業が始まり、筆記用具を出してノートを開くと、違和感が生じる。なんだろ、とそのまま板書を写そうとして、字の線の歪みで気づく。そうか、とペンを左手に持ち替えた。安達は左和きだ。
肉体に経験がまれているのだろうか、やはり。でも、わたしの意識はそれと不一致する。
左手で滑らかに字が書けるのも、これはこれで違和感があった。
それと黒板の字が少し見づらい。席としては安達の方が教卓に近いのに。
わたしは自分の席でも視力に関しては不自由していないので、安達に勝っている数少ないものを発見してしまった。安達も普段より冴えた視力で存分に……黒板ではなくわたしを見ていそうだった。斜め後ろから安達の視線をじとじと感じる。
まぁ、わたしを見ても外見は安達なのだけど。
学校の授業という、動きのない時間をありがたく感じるときが来るとは思わなかった。
動かなければ、わたしたちが粗を出しにくい。
なんとか放課後まで、安達の輪郭くらいは残して過ごすことができた。
今日は安達にアルバイトの予定がなくて助かった。流石に放課後おデートというわけにもいかないので、いやわたしは正直少しやってみたかったのだけど、お互い、素直にそれぞれの家へ帰ることにする。
「明日戻らなかったら、ど、どうしようね」
「がんばって生きる！」
欠片も慰めにならないポジティブさで安達を開口させながら、帰路に就いた。
一人だと若干道に迷いながらも、なんとか日が沈む前には安達の家へ戻れた。
「ただいまー……」
扉を開けて恐る恐る挨拶してみたけど、家の中はその薄暗さと共に静まりかえっている。安達母は仕事だろうか。玄関の電気を点けて、夜に備えてから二階へ向かう。
そして部屋に戻って、着替えて、ウロウロしてベッドに体育座りする。
朝は慌ただしくて意識しなかったけど。
「この部屋、娯楽の概念がほとんどないな」
小説や漫画といった類が本棚になく、一応テレビはあるけど、近くにリモコンが見当たらない。わたしの家には妹もいるし、他にもその辺をのこのこ歩いている二足歩行の珍生物を捕獲して暇を潰せる。そんな当たり前に、体育座りでありがたみを感じてしまう。
安達はこの部屋でなにをして過ごしているのだろうか。
耳が痛くなりそうな静寂の中で、決まっている。わたしのことを考えて、わたしからの電話を待っているのだ。戻れたらもっと積極的に電話してあげた方がいいのかも、なんて思ってしまう。
じっとわたしからの連絡を待つ安達を想い、足の親指を重ねる。
「んー……」
扱いに慣れてきた身体でベッドから飛び降りて、ペンと紙を用意して台所へ走る。
慌てる必要もないけど、時の歩みが緩慢すぎて抗いたくなる。
台所で、安達母に向けたメモを書き記す。
『明日は朝ご飯を食べたいので、お願いします』
お節介かな、と思いつつも安達の健康のために少しだけ余計なことをした。
作業を終えて顔を上げると、わたし以外になにも物音を立てない家を意識する。
この家は、可能性が少ない。自分しか、動くもの関わるものがない。
これが毎日かぁ、と安達がわたしを求める意味を想像してしまう。
安達母も、安達も悪いわけではなく。
それでも、やっぱり寂しいよとわたしなら思ってしまう。
安達はもっと違うものを感じているのかもしれないけど。
そう、安達とわたしは違う。噛み合わないし、別人で、隣り合って。
だから。
階段を上がりながら、これから明日までの独りきりの長い時間を思いつつ、祈る。
「明日は、安達に会えますように」


翌日の朝にはやはり、なんの説明もなく元に戻っていた。
やったぜ、と帰還を喜んで廊下を駆けて台所を覗く。いつものように母親が座っていて、でも組んだ足先が苛立つように揺れていた。壁を睨む目つきそのままに、こちらを見る。
わたしの顔を確かめて、大きく、本当に大きく溜息を吐いた。
「おはよー」
相手を間違えていないよな、と全身確認してから挨拶する。
そしてわたしの母親？は明らかに迷う素振りを見せて、逡巡し、やがて。
「………………おはよう」
地を撫でるような、硬質な声。睨むように鋭い目つき、世の中に楽観を見出さない唇。
昨日見た、あの母親をそのまま再現していて。
あ、今度はこっちが入れ替わっているんだとすぐに分かった。
「お母さん、お弁当ありがとう！」
「は？」
安達母だった。
でも普段から振り幅広くおかしいので、家族は特に誰も気にしないまま一日が過ぎたのだった。