『青鷺』

未知の朝日を浴びて目覚めたように、覚醒にズレを感じた。
まばたきの微かな動きからして、違和感を覚える。なにこれ、と疑問を膨らませながら身体を起こすと、その不可思議が更に高まる。見覚えはある、だけど昨晩とまるで繋がらない景色がそこにあった。
そもそも寝ているのがベッドではなく床に敷いた布団になっている。
床に手をつきながら、呆然と部屋を眺め回して。
この部屋は、この匂いは。
「しまむら」
答えを呟いた直後、背中に寒気が走って飛び退く。しまむらの声がした、私から。
氷の上を移動するように手足を床に滑らせて、なかなか前に進めないもどかしさに焦りながら窓に縋りつく。カーテンを開いて、窓ガラスに映る自分を見つめて目を見開く。
「しまむら、になってる」
日々しまむらのことを考えすぎてしまむら自身に至ってしまったのだろうか。
日差しの眩さすら気に留める余裕がない。ぶわっと冷や汗が噴き出て、ええ、と頭を抱える。
しまむらになっちゃった。
嬉しい？悲しい？先立つ困惑を除けていくと一体どんな感情が残るのだろう。
「とにかく、ど、どうしよ……？」
誰かに差し伸べるように前へ出た両手をそのままに、ぐるぐると回る。自分の身体ではないからか、動かすと違和感が首筋をぞわぞわと撫でてくる。心臓から四肢へと伸びる糸が弛んで、手ごたえが薄い。そんな感覚だ。しまむらの身体を上手く動かせないなんて、と納得いかなくて立ち止まる。
誰よりもしまむらを見続けて、理解したいと足掻いている自分がしまむらになれないなんて、そんなことがあるはずはない。呼吸を整えて、指を一本ずつ動かしていく。私の意識と指の折り畳みを丁寧に重ねて、違和感を消していく。
私は、しまむら。
何度もその動作を繰り返して、しまむらの身体に、私を馴染ませる。
それを済ませてから、行動する。部屋を出て、取りあえず音のする方へ行ってみる。
もしかしたら私とは別にしまむらがいるのかもしれないという淡い期待を込めて。
「お、やっと起きたか」
台所を覗くとしまむらのお母さんがいた。やっぱりここは、しまむらの家らしい。惚けている私にしまむらのお母さんが目を細めてきて、どきりとした。
「お、おはようございます…「誰だお前は！」
一歩前に出た瞬間、鼻先を殴られるような一言が飛んでくる。
それがあまりに核心をついているので、展開に胸を強く突き飛ばされたように呼吸が乱れる。
「出会え出会え皆の衆！不届き者がいるぞー！」
「あの、ちょっと、違う、」
弁解の声が軽々とかき消されて意味を成さない。
腕をぐるぐるしているしまむらのお母さんの元には、誰も姿を見せない。
「うむ、人徳が出てるね！」
しまむらのお母さんがなぜか満足げに頷く中、しまむら妹がランドセルを背負っててってこと廊下を歩いていく。
「行ってきまーす」
「はい行ってらっしゃい！みんないなくなったな！」
有り余る元気でしまむら妹を送り出したしまむら母が、こっちへ急に距離を詰めてくる。
「おはようございますぅ？」
じとーっと、あからさまな疑いの眼差しを間近で向けてくる。
私はしまむら、はやっぱり無理かも、と早くも弱音をこぼしそうになる。
「お、おはよ」
「抱月は私のことをお母様と呼ぶはずだが？」
逃げ道を誘導されておか、と反射的にそう呼びかけて、いやそれはないと気づく。
「だ、誰だよ」
せいいっぱいしまむららしさを意識して反応すると、しまむらのお母さんが笑った。
「そうそう、そんな感じ」
まるでしまむらの演技を教えて満足するように肩を叩いてきた。
「早く朝ご飯食べな。片付かないでしょ」
「あ、は、うん」
着席を促される。しまむらの席……茶碗が用意してある場所を選んで座る。
切り分けられた厚焼き玉子と、茶碗に盛られたご飯。そういえばしまむらは、卵焼き好物だった。
「ふりかけどれがいい？」
ふりかけのカラフルな袋を三つほど、見せびらかすように振ってくる。
「え、ど、どれでも……」
「んー？あんたいつものりたまなのに？」
「や、やっぱのりたま、っしょ」
私でも、しまむらとふりかけの話をしたことは流石にない。不覚だ。
しまむらのお母さんがふりかけを渡しながら、とぼけるように首を傾げる。
「でもあんたいつもっていうほどふりかけ食べないけどね」
「なんなの……」
見抜かれて遊ばれていないだろうか。しまむらのお母さんは、量りづらい。
しまむらのお母さんも向かい側に座って、頬杖を突きながらこちらを見つめてくる。
視線があまりに明け透けで、それは勿論しまむらのお母さんにはやましいことなんてないのだから当たり前なのだけど、真っ直ぐすぎて直射日光みたいに鋭い。
「おやあんた、いつから左利きになったの」
「あ」
右手に茶碗を取り、左手で箸を握ろうとする自分に固まる。危うく茶碗を落としそうになりながら、急いで持ち替える。しまむらのお母さんの様子を窺うと、表情もそのままに無言でなにも言わないなら言わないで怖い。そうした心境を見透かすように、しまむらのお母さんがいきなりにやーっと相好を崩してくるものだから、結局どうあろうと怖かった。
右手に箸を持つことにしっくり来ないけど問題なく扱えるという、また気持ちの悪い感覚だった。肉体に宿るものと私の思考が一致していない。まだしまむらへの埋没が足りないらしい。
しまむらのお母さんの視線を避けるように俯いて食べながら、考える。
分からないけど、こうなると私の身体の方にはしまむらがいるのだろうか。平日なので登校はしないといけないとして、その前に私の家へ寄った方がいいのかもしれない。
しまむらは、大丈夫だろうか。しまむらのことだから案外すぐ順応してしまうかもしれない。私は、しまむらなら自分の身体を預けても心配することは……いやどうだろう、いやぁどうだろうと考え直してしまう。しまむらだからこそ、動かしてほしくない気もしたのだ。
消化に悪そうな速さで朝ご飯を片付けて、「ごちそうさま」と立ち上がる。
「ん」としまむらのお母さんが姿勢はそのままに机の端を指差す。
「お弁当そこね」
「あ、うん。……ありがと「誰だお前は！」心臓に悪くて、少し泣きそうになってきた。
朝ご飯を食べただけなのに憔悴しそうになりながら、洗面所へ向かう。何回も泊まったことがあるのが生きて、しまむら家を歩き回ることには不自由しない。
そうして洗面所の鏡に映るしまむらに、大いに不満を抱く。
ぺたぺたと頬を触ってみても、納得いかない。
確かに美しく、だけど私の信じる太陽がそこにはない。
陰ったしまむらに花を添えようとしても、私の形作る笑顔は無骨で、センスがなく、しまむらを侮辱するだけのものだった。鏡に映る偽者に嫌気がさして、目をつむって歯を磨いた。
水の冷たさで顔の火照りを拭い取ると、少し落ち着く。大きく息を吐いてから、部屋に戻った。この後は制服に着替えないといけない。……着替え？
ハッと気づく。本当はハッッッッッッッッッッッツくらい息が止まっていた。
しまむら、寝間着の下になにも着けていない。
いや下は履いているけど、上は。
「…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」
意識したら、耳の端の血管がぶしっぶしっと中で千切れる音が聞こえた。
洗顔による落ち着きなど一瞬で蒸発する。
胸元を見下ろしそうになるのを何度も堪えて、あっちこっちに首を回す。前に無防備な胸元を覗いていたのがバレたこともついでのように思い出して、頭をその辺に打ち付けたくなる。でもできない、これはしまむらの身体だから。しまむらの身体、と響きに雑念が混じって頭を振り乱す。目が回ってくらくらしてきた。
これはやましいことではないただの着替え日常学校通学平日邪不在平穏と意を決してぶつぶつ呟きながら寝間着のシャツを脱いで目を開いた瞬間、しまむらの裸と向き合うことになる。
「か、かあっ！」
目が潰れたように手で覆い、仰け反り、尻もちをつく。
顔にはあれだけ違うと言っておいて、身体にはこの調子である。
「した、下着、下着どこ」
先に用意しておけばよかった、と汗だくになりながら棚を引く。
「いやあの、これは、違うから」
しまむらの下着を掻き分けている自分を言い訳する。途中からもう目をほとんどつむって着替えた。勿論、苦戦し通しで余計に手間がかかり苦悩が長引くだけだった。でも目をつむっていなければ、私はもっと大きな過ちを犯したと確言していた。
着替え終えてからも下手に意識し始めると、止まらなくなる。立つだけでも、歩くだけでも、まるで自分がしまむらの全身に触れているような感覚があって顔が熱気球みたいに膨れ上がりそうだ。少し手を動かすだけでしまむらの身体に触れてしまい、邪が走り、ようやくこの状況の危険を思い知る。
しまむらの身体というものが自分にとってどれほどの価値があるか、失念していた。
駄目だ、と敗走を決意する。
煩悩から逃げ回るために、大急ぎでしまむら家を出て私の家へ走った。置いてあった物の中身も確認しないで、お弁当だけ入れてひた走った。自転車を使えない私の家への道は思いの外長かった。
そして。
私の家から自分が出てくるのを他人事のように見届ける状況の、なんと奇妙なことか。
現実のこととは思えないまま、私と目が合う。
向こうもこちらを見る目を細めて、不思議そうにしていた。
「あの、あなたは……どちら様？」
「え、安達だけど」
「…………………………………………………………………………」
躊躇わず嘘をついてきて意地悪されたけど、やはり私の身体にはしまむらが入っていた。
私がはきはきと喋りごく自然に笑うものだから、気味が悪かった。
それからしまむらの運転する自転車に乗って二人で学校へ行き、授業中はずっと、自分の後姿を眺めていた。背筋がちゃんと伸びている私は、それだけでどこか別人のように思える。
お昼休みになって、しまむら……私……の元へお弁当箱を持っていく。
「これ、しまむらのお母さんが渡してくれたお弁当」
「いや、わたしは貰ってないから」
お食べ、としまむらが手のひらをそっと向けてくる。渡そうと思ったけど、私が食べるしかないらしい。いいのかな、と思いつつもお弁当箱を開くとしまむらがそれを覗いて笑う。
「しまむらのお母さんは……」
気づいているかも、と言いかけて、でもしまむらがすぐ別の解釈をしてしまう。
「うるさかったでしょ」
「そ、そんなことは……ちょっと元気だね……」
「安達のお母さんは驚いてたよ。いや、わたしが驚かしたというか」
「なにしたの？」
「元気に朝の挨拶」
「それは……うん、大びっくり」
朝はわざわざお互い、あまり顔を合わせないように気を遣っているくらいなのに。
勿論、朝ご飯も食べない。しまむらが朝ご飯はちゃんと食べようって登校中に言ってきたのは、そうした体験を踏まえてのものかもしれない。
お弁当を摘みながら、私も、しまむらに一言忠告を返したくなる。
なにがいいだろうと思案して、一つ思いついた。
「しまむらも」
「ん？」
「お弁当、作ってもらったらお礼、言おう、ね」
そんなことで疑われて、私の心臓が縮みあがったから。
しまむらは一拍置いて、叱られた子供みたいにわざとしょぼくれる。
「はーい」
表情柔らかく、そして豊かな私はやっぱり気持ちが悪いと思ってしまった。
そんなこんなを経て、放課後になる。
しまむらは、明日になったらなんやかんや戻ると根拠なく言っているけど。
「明日戻らなかったら、ど、どうしようね」
「がんばって生きるー」
別れ際、絶対に私の口からは出てこない楽観に、いっそ頼もしさすら覚えた。
今日は流石に放課後、遊ぶわけにもいかないので大人しく家へ帰る。
自転車もなく、帰路も違う。帰るという感覚はそこにない。
「姉ちゃんおかえりー」
玄関前で、庭の方で水槽の中を洗っているしまむら妹に挨拶される。
「た、ただいま」
これから明日まで、しまむら妹と顔を合わせる時間が長そうで……強敵だ。
「ヤチー見なかった？」
「やち？」
「一緒に洗ってあげようと思ったんだけどねー」
きゃっきゃ、とそれを想像するようにしまむら妹があどけなく笑う。
私には厳しい顔が多いけど、しまむらにはごく自然の表情なんだなぁ、と思った。
やっぱり、そういうところが私と似ている。
家に入り、部屋へ逃げ込む前に台所を覗いて、「ただいま……」と控えめに挨拶する。
しまむらのお母さんが夕飯の用意をしていた。
「これ、お弁当箱」
「あいよ」
受け取ったしまむらのお母さんが、私の目を覗いてにかーつとする。
「おいしかったー？」
またこの手の、試すような質問が来る。日常会話が困難ばかりだ。
分からない、おいしいって言うとまた誰だと詰め寄られるのか。
「ま、まぁまぁ「なんだと！」最後まで不正解を引き続けたらしい。しまむら失格だ、私。
しまむらを演じきれず半ば力尽きながら、部屋へ戻る。鞄を置いて、制服もそのままに部屋の壁際で体育座りする。誰の視線もない、独りきりの空間でやっと溜息に疲労が混じって、外へと吐き出せる。
いつもは家に帰ってからは静謐で、口を開くこともほとんどないのだけど。
今日は、明日までが大分長そうだ。
夕暮れが頭の中からいつまでも消えないような、そんな時間を予期してまた息を吐く。
賑やかなのは、苦手だ。
もしかしたらしまむらは、私の家に寂しさを覚えてしまうかもしれないけど。
私は自分の静かな家で、独りしまむらを待つことも嫌いではない。
砂浜で真っ暗な海を眺めるような心持で、だけど私はその暗がりの向こうから太陽がいずれ上るのを知っている、そして待ち侘びている。いつか終わる孤独の海も存外、悪くない。
でも私がこのままだと、その太陽は決して上らない。
私がしまむらである限り、しまむらに会えないのは……途方もない不幸だ。
だから。
傾いた頭が壁を支えにする。
体育座りのまま、荒ぶる明日への子守歌のように、祈る。
「明日は、しまむらに会えますように」


翌日、今度はちゃんと私のベッドの上で目が覚めた。
真っ先に鏡を覗いて、元に戻っているのを確かめる。
色々なもののこもった溜息がこほれた。
「……しまむら」
意味もなく、ふとしたときに呟いてしまう名前を抱きしめる。
それから言われたとおり朝食をちゃんと取ろうと、台所へ向かおうと決めて階段を下りる。
朝ご飯を食べる。それは、お母さんと朝、ほんの少しの接点を持つということでもある。
しまむらはそういうことが言いたいのかもしれない。
単に健康的な意味だけかもしれない。
と。
一階に下りてすぐ、音が聞こえてくる。
包丁の音が太鼓を打つようにリズミカルで大げさにうるさい。この家に似つかわしくない騒々しさに面食らいながら、台所を覗いてみると。
「おはよー！」
すぐにこちらに気づいたお母さん……お母さん？が、快活な挨拶を投げつけてくる。
「え、…………え？」
包丁を置いたお母さんがニコニコ顔でこっちに駆け寄ってきて、心から、不気味だった。
「おお～、マ～イスイート～、えーなんだっけ、ムス～メ～！」
しかもミュージカルしながら抱きついて振り回してくる。これは、絶対。
絶対、人が違う。
「も、もしかしてしまむらの、お母さん？」
「誰だそいつは！」
絶対そうだった。
それから十回くらい確認したけど、すべて誰だそいつはで張り手のように押し切られた。
そのままほぼ一方的に、会話と呼べるか怪しい割合でお母さんに話しかけられて。
こっちが返事する隙間もなく喋り倒しながら用意してもらった大量の朝ご飯を口にして、「多い……」「食べ食べ！」二人分のお弁当まで渡されて、背中を伸ばすように叩かれて、元気に送り出される。
「あーっと！……お母さん頭五回くらい強く打って忘れちゃったけど名前なんだっけ！」
「あの、桜です、しまむらのお母さん」
「誰だそいつは！行ってらっしゃい桜、しまむらちゃんと仲良くね！」
「……うん……はい」
きっと、二度と見ることのないお母さんの満面の笑顔に見送られて。
叩かれた背中が、むず痒いほど熱かった。
凄く、とても。