短編間章
れな子、香穂ちゃんに全裸を見られる

「あ、じゃあお金あげるんで……買ってきてください……適当なやつ……」
「ここまで来たのに!?」
放課後、香穂ちゃんと一緒にやってきた駅ビルの水着売り場前にて、甘織れな子ーーわたしは、思いっきり怯えつつサイフを差し出す。
しかし、香穂ちゃんはその財布を受け取ろうとはせず。
「いやいや……。せっかくれなちんの水着買いに来たんだから、一緒に選ぼうよ」
「ですが……。わたしなんかが水着売り場に行ったら、『あ、この女、プールに行くんだな』って思われてしまう……」
「その通りじゃん!?」
「浮かれてるって、蔑まれる！」
「言ってる意味が一から百までわからんにゃんだよ」
うう。今すぐ香穂ちゃんにコンタクトを外してほしい。そうしたらきっと、一から百までまんべんなく同意してもらえるはずなのに……。
「いいの？あたしに任せたら、ほとんど紐みたいなビキニ買ってくるヨ？」
「あ、そしたらプール一緒に行くのをお断りさせていただくだけなので……」
「めんどくさい女だにゃあ……」
こっちは善意で香穂ちゃんに協力してやってるんだぞ!?の旗を振りあげると、香穂ちゃんが腕組みをしてうなる。
そう、わたしは香穂ちゃんに誘われて、一緒にプールに遊びに行くことになったのだが、しかしプールに着ていく水着がない。赤坂の会員制プールに行く際は毎回、水着を貸してもらえるので……。
なので、香穂ちゃんエスコートの元、水着を買いに来た、のだが……。
「水着は、お洋服を買うのとはまた違うハードルがあると思いませんか……そもそもサイズが気になるから試着しないで買うのは怖いし、でも素肌に身に着けるものを試着お願いするのってあまりにも気を遣いすぎるし、この時点でもう詰んでませんかね……」
「ソーダネ」
香穂ちゃんがわたしの話をなんにも聞かず、手首を掴んでくる。えっ!?
「どーもこんにちはー。きょうはこの子の水着を買いに来てー」
「あっあっあっ」
わたしを引きずりながら、笑顔で店員さんに話しかける香穂ちゃん。
話しかけたら、もう逃げられないじゃん!?
小声で文句を言おうにも、ここはすでに水着売り場(テリトリー)。わたしはこうして香穂ちゃんに手早く試着室に押し込んめられることになった。

「じゃあ、適当なの見繕ってきてあげるから。れなちんは順番に試着して、気に入ったものがあったらそれを買う、ということで。よろぴこ」
「あうあうあう」
有無を言わせぬ、とはこのことだ。
香穂ちゃんのおしの強さはクインテット随一。世界でもっともわたしに押しの強いわたしの妹にも匹敵する。
試着室に閉じ込められたわたしは、ぽいぽいと外から投げられる水着に、着替えてゆく。
外からは、香穂ちゃんが店員さんと話す楽しげな声が聞こえてきた。しかしここは試着室。カーテンにさえぎられた、鏡しかない狭い空間。落ち着く……。
「れなちんどう？」
「わひゃあ!?」
カーテンから香穂ちゃんがひょこっと顔だけを出してくる。わたしは今まさに着替えている最中で全裸なのに！
両手で体を隠しつつ、思いっきり首を振る。
「プライベート！プライバシー！ノー！」
「おっと、めんごめんご☆　じゃ次これね」
水着を中にぽいと投げ、しゃっとカーテンを閉じる香穂ちゃん。
ぜ、ぜったいわざとだ……。わたしをからかって楽しんでるんだ……。
「憎い……。陽キャの香穂ちゃんが憎い……」
カーテンの外から声がする。
「えー？一緒にお風呂も入った仲じゃんー」
「それはそれ！これはこれ！」
「そうかな？」
「だったら香穂ちゃんは今この瞬間、あたしに裸を見せられるのかよぉ！」
叫びながら、慌てて着替える。
下を穿いたところで、再びカーテンが開いた。えっ？
胸を押さえて振り返るわたし。香穂ちゃんはそこでキョトンとした顔をしたまま、狭い試着室に入ってきて……。
「見せられるヨ？」
「えっ」
その場で、制服のボタンを外し始めた。
「ちょっ!?」
「ごめんね、れなちん。そんなに嫌がるとは思わなかったんだ。お詫びに、あたしも脱ぐネ」
「なんのお詫び!?」
胸を押さえるわたしの前で、ブレザーと、そしてワイシャツを脱ぐ香穂ちゃん。その下に着いてたキャミソールがあらわになり……。
「待って待って!?」
「んえ？」
香穂ちゃんがスカートのホックに手をかけたところで、わたしはブンブンと首を振る。
「大丈夫だから！もうわかったから！」
「でもこのままだとあたしの気持ちが収まらないヨ」
「いいっつってんだろぉ！」
なおも叫ぶものの、香穂ちゃんのスカートがはらりと落ちた。やめて！
顔を真っ赤にしたわたしに、香穂ちゃんはーー。
「にゃはは」
目を細めて、まるで可愛らしい仔猫のように屈託なく笑っていた。
……え？
徐々に視線を持ち上げる。そこには華奢な香穂ちゃんがすべすべの白い肌を晒し、生まれたままの姿になって……。
いなかった。香穂ちゃんはその下に、ふつーに水着を着ていた。
「なぜ!?」
「あたしもあっちの試着室で、先に着替えてた！」
「なぜ…………!?」
「面白いと思って！」
グッと親指を立てる香穂ちゃん。
それは後日プールに着てきた水着とはまた違う、黄色いボーダーの入ったビキニ姿で、とっても似合っていてかわいかったんだけど……。
「うううう」
わたしはよろよろと香穂ちゃんの眼球に指を伸ばす。慌てて避ける香穂ちゃん。
「え、目つぶし!?」
「やっぱり、香穂ちゃんは陰キャがいい！」
「えー!?」
「せめてそっちももうちょっと恥ずかしがってよ！」
「仕方ないにゃあ……」
すると香穂ちゃんは口元を手で押さえて微笑みを浮かべたまま、わたしの背中を向けてきて、わずかに頬を赤らめて……。
「ビキニのヒモ、外していいヨ……。それでれなちんの気が済むなら……ね♡」
「どっせーい！」
わたしは香穂ちゃんを思いっきり外に突き飛ばした。「ぎゃふん！」と声をあげて、カーテンの外に押し出されてゆく香穂ちゃん。
なおも胸を押さえたまま、わたしは叫ぶ。
「香穂ちゃんのえっち！」

水着を買ったその後、香穂ちゃんは「ごめんね！」と笑いながら、わたしにカフェのケーキをご馳走してくれた。まったく、こんなので簡単に機嫌が直るぐらい、チョロい女じゃないんだからね、わたしは……。
「れなちんがあんまりにもかわいいから、ついからかいたくなったちゃうんだよ♡」
「がるるる」
別に、嬉しくないんだからね！
かわいいなんて……そ、そんなこと言われても、ねっ！