时间的篡夺者

即使是没有什么特别爱好的我也知道的一个知名角色正在画面里不情不愿地四处尝试着跳来跳去。
「这里是，趁跑起来的时候跳起来就能这样……在脑海里把这两个联系起来好难」
户川同学一直坐在我旁边看着。听到我给我反复的失败找出的借口，她笑了起来。
「老师，真的不玩游戏呢」
「是啊……很少见吗？」
在我还是学生的那时，身边并没有流行起这些。所以直到现在我才有机会接触到游戏。
「啊」
在我徒劳地操纵角色左右彷徨，让它承受了不少敌人的攻击。这游戏就像人际交往一样稍一触碰就会受伤，我一边这样想着，一边操纵角色不断跳跃，仔细地捡起地图上的硬币。话说回来，尽管在不停捡起这些硬币，但我并不知道它们到底有什么用处。我只是在户川同学的笑容与推荐中开始了游戏，但她没告诉我具体的目标和游戏的终点。
「游戏实况之类的也不看吗？」
「听说那种好像很流行」
丈夫偶尔会看，但我还没和户川同学提过这个。
我对学生们叮嘱放学后要马上回家，但我自己却绕到了户川家里。一天天地，我心里总在挂念着户川同学，总想着要挤出时间见见她。
今天忙得中午都没空和户川同学说上话，所以不管怎样我都得找她一趟。
我想听到她的声音。想要与她交流。想掬起她的笑容存于心中。
我最近才知道，这副竭尽全力只为让我的身心再向她靠近一点的样子，叫作恋爱。
「那老师小时候会玩什么呢？」
「玩游戏啊……大概不怎么玩游戏吧」
户川同学听到我的回答，惊讶地睁大眼睛，诶了一声。而我却被户川同学从私服下伸出的长腿吸引了视线，好在我立刻把头抬起来了。穿着私服的户川同学，不管怎么看都……好可爱。
全身都在闪耀着光芒。在我的眼中，她美得甚至在闪耀着令人敬畏的光彩。
她也太可爱了，一想到这样的孩子居然喜欢着自己……我就时常感到自己活在梦里。
「那，老师会做什么呢？」
「学习……」
还有一个原因是老家的附近民居稀少，让我想去朋友家也十分麻烦。
所以我只好在家里心不在焉地学习。虽然说不上是消磨时间，但也不过是在反复地、毫无目的地把知识塞进脑海。那时的我对那样的现状并没有什么想法。
看到户川同学眼里的不可置信，那时的我果然是有什么不对劲吧。
「老师，那个……真厉害呢」
「谢谢你」
户川同学随口夸我一句。紧接着打量我一番，然后伸手摇了摇我的肩膀。
「不过那——么正派的老师却……嗯，噗噗」
户川同学没憋住，笑出声来，轻轻地蹭起我的肩头。
我马上就察觉到户川同学的想法，不过我也有同样的念头。不久前还是十分刻板的老师的我，如今却和自己班里的学生在师生恋。不过那点微不足道的罪恶感马上被我拾缀起来塞进角落里头。
它只是个在需要的时候才会把它拿出来，稍微感受一下就可以扔回角落的便利品而已。
尽管承受许多攻击，但我还是回到上次死去的位置。从刚才起就一直反复在同一个地方失败。我必须要踩中那些洞穴里的像飞石一样的落脚点，这样的调整实在是相当困难。
「老师，开心吗？」
「嗯……」
我自己确实正享受着苦战之后一次次跨越难关的快乐。只不过。
「户川同学才是，这样看着也开心吗？」
我知道自己的游戏水平实在是拿不出手，不禁有些局促。
户川同学笑了，像小女孩那样朝我微笑。
「因为我和老师在一起啊」
「………………………………我也是」
啊，不好。
我一边笑着，冷汗却从皮肤下渗出。
现在，我享受着令人难以置信的幸福。
我对在家里等我的丈夫说谎，跑到学生的家里沉迷于游戏。
而且贪恋着这份幸福无法自拔。
毫无疑问。没有丝毫辩解的余地，我是个不堪的老师，也是个不堪的妻子。
什么是人生？我这么想着，眼前忽然一阵恍惚。在恍惚之中，我随意地飞起，却正巧落到地洞间夹着的管道上。就在片刻之前，我还在不断尝试调整跳起的距离和飞行的方向，却屡屡失败。
「哦哦——」
户川同学轻轻地为我鼓掌。尽管我觉得这只是一次偶然，但有时候轻率的行动确实能找到前进的道路。或许这就是人生。
「下一个要玩什么游戏呢」
「……下一个啊，但是时间有点」
「下一次。是说下一次老师再来的时候啦」
户川同学那副迫不及待的样子，让人揪心，又惹人喜欢。
一想到她可能每天都独自在这个家里等着我，心里强烈的罪恶感就让我喘不过气。和装给丈夫看的样子不同，我已无法掩盖这份感情。
「还有老师能玩的是——……听说过我〇世界吗？」
听到我知道的游戏，再加上刚刚克服难关的放松，我随口就把话题接了下来。
「丈夫说我学里面的僵尸的叫声学得很……」
慢了一拍，我才发觉我说错话了。
我的嘴巴尴尬地张合，轻轻啊了一声，然后马上偷偷瞄向户川同学。
户川同学摁着肩膀把我按倒，随即骑到我的身上。
户川凛要融入我的影子一般向我靠近。
「那人是谁」
她冷漠地开口，随即激烈地吻来。那是只为堵住我的言语的唇与唇的碰撞。是令人窒息的近乎于暴力的情爱。
两张脸不知厌烦地靠近，缠绵。
直到奔涌的感情暂时退去，户川同学那过分笔直的目光才汇聚于我。
数十秒前还天真烂漫的那副笑容，如今已彻底藏在阴影之中。
「对不起，好吗？不要生气了……」
「我没在生气哦」
「不信」
「我没生气。我只是太喜欢老师了而已」
她的声音是彻底脱水后的干燥、坚硬。当然，还有愤怒。
每当她那份夹杂着嫉妒的爱的风暴扫过皮肤，我都会感受到她的爱意。
寒颤和快乐一同在全身游走。
户川同学的拇指隔着衣服从胸口抚过。
看着户川同学的脸上如涨潮般隐隐染上颜色，我也感到欲望从脊背里划过。然而——我还是带着拒绝压住了她的手腕。
「不行……要没时间了……」
「什么的时间？」
本应抓住她的手反被户川同学擒住。我即使抵抗也没能阻止。
我是老师，她是我的学生，但是。
只要她想一意孤行，我甚至不是她的一合之敌。
此刻我们同为女性，而不是大人和孩子。
面对另一具身体，面对稚气中藏着的情欲，面对毫不掩饰的嫉妒。
我已。
「……哈啊」
户川同学从我的表情里发现了什么，打趣道。
「这不是有时间嘛？」
我承不起这份调侃，只好别开视线。
这种无力的逃避，恐怕马上就会被她抓获。
被搁于一旁的游戏机上，默默地显示着已超时的字样。