寒气缓缓褪去的清晨，每当我看到麻木的自己，耳边都会响起责难。你凭什么能那样冷淡地，若无其事地活着？这份迟钝的正义感，只像微风般从我脸庞滑过。
随着这责难渐渐消散于脑后，也到了上班时间。
换完衣服，确认门已锁好后，我离开了公寓。
极具夏季特色的积雨云高耸于天空，我在这天空下前行。
我仿佛已卸下一切负担，融入街边的人流之中。
到此为止，都和平常一模一样。
在午休时与户川同学在教学准备室见面也算是一如既往。
不同之处从这里开始了。
「……等等，那个，我没听懂」
户川同学的提议的等级太高，我的脑袋怎么想也没能想明白。
趁我还在思考的时候，户川同学瞄了瞄便当盒的里面，做出一幅垂头丧气的样子。
「青菜太多啦老师——」
「那也不错呢……是啊那我就放满户川同学喜欢的吧这样看着也会开心一些户川同学果然还是比较喜欢吃肉对吧我下次还行再改进一下便当的颜色搭配看看」
「想用便当的话题糊弄过去是不行的哦，老师」
明明是户川同学先提起便当的。
「所以说……那个……什么？」
「就是和老师互换一下内裤」
「……真希望我刚才听错了」
我用手按着额头，埋头无言。
「话说回来，互换内裤……是什么？」
「就是交换穿一下内裤啊……」
看样子不能理解这一点的话，话题就无法继续了。……这话题就非得继续不可吗？
「你是说，现在……穿着的，吗？」
「下午的课让人昏昏欲睡，我想找点刺激」
看到我终于理解她说的话，户川同学微微笑了起来。
「我又不会昏昏欲睡」
「老师上课的时候我也不会困啦——。因为想一直看着老师嘛」
「……呜」
真开心啊，才怪。我慌忙把差点就要脱口而出的真心话塞回嘴里。
「上课的时候，不要看我，还是看黑板……更好呢」
作为老师，至少要小小地批评一下。至少。真的是至少，以教师这一身份。
「这都怪老师嘛，长得那么好看」
「好了好了上课还是，要好好听……所以说，交换这个，是为什么？」
「因为会很激动！」
她以发自内心地期待的口吻如此断言，而且，看样子真的没有别的理由了。让人不禁感叹。原来这个孩子，想要和我共同保守一个秘密。她在渴望着仅连接了我与她的纽带，这世界上独一无二的秘密。想看到与她互换了内裤后，站在讲台上的我。
她想要只有自己知道的那种优越感与安心感啊。
这孩子身上展现的强烈的独占欲，反而让我越发清晰地认识到我到底爱着户川凛的哪一点。那就是让我不由自主陷入的，甚至有时几近暴力般的，深沉、锐利而纯粹的爱。
「这样吗」户川同学露出寂寞的眼神，把视线转开，偷偷笑了。我一眼就看得出她绝对是装的。
但一看到她的这个样子，胸口就不禁泛起疼痛，所以我拿她也没办法。
「我穿着的这条已经脏了，所以算了吧」
「没有那样的事」
我确信她只是在引诱我，但还是无可奈何地咬住她抛来的钩。
我抱着户川同学的肩膀，蹭着她的脸颊。
如果我生为一条鱼，恐怕转眼就会被她钓走，从而结束这一生吧。所以，生而为人真好。如果还有下辈子，我希望我还能是我。让我依然能作为我，去寻找户川同学。
尽管思维在不断地跳跃，但我的视线一刻也不想离开户川同学。
「户川同学世界第一美丽，想一直贴着你，这样的想法和我的喜欢，已经无法控制了」
我的怀里，只会抱着我觉得好看，又耀眼的人。
而那个人，只会是户川凛。
在我眼中闪闪发光的人，只有让我意识到这件事情的她。
面对我毫不掩饰的爱意，户川同学的脸颊渐渐地变得柔软。
「那就交换咯」
「『那就』是什么意思」
虽然还没搞明白，但我感觉我会被她说服。毕竟我不可能会拒绝她，而户川同学也相信着这一点，不设防地向我撒娇。这份让人担心自己是否能全盘回应她的毫无保留的信赖，就在她的心里。渗透着她的全部人生的雨滴，无情地洒落我身。
……于是，结局。
让人响起耳鸣的紧张，现实和眩晕，一齐造访到我身边。
在这闷热的小小的准备室里，两个人面对着面。
在学生的面前，脱下内裤。在老师的面前，学生在脱下内裤。
我在迷茫之中，感受着胸口上仿佛要碾碎心脏的压迫感。我们穿着衣服，一同把手深入裙摆之下。耳朵泛红，她的脸红到了耳根，偶尔与我对上视线，又慌乱地移开。那带着困窘的笑容中，洁白的牙齿一闪而过。我一边想着那抹白色，一边把内裤，脱，下，来。我一边听着我脑海中的某根粗线绷断的声音，一边在学校里脱下了内裤。
这个一丝凉意都没有的房间里，我总有种下半身有风吹过的错觉。真的是错觉吧？
脚下忽地感觉失去了支撑，我不敢看向户川同学，就这样猛地伸手递出了我的内裤。心里深切地盼望着户川同学能快点把它拿走，脚趾也越发地用力扣着地板。
当户川同学轻飘飘地从我手里取走它时，我的心简直在被人用砂纸打磨成粉末。
「哇……老师的……」
「别看了」我激动地挥手，阻止户川同学继续紧紧地盯着她手里的我的内裤，催促她赶紧穿上。户川同学像是在留恋着什么一样，用手指勾起内裤。她的脸一下子变得通红，在想象着什么呢？自己说出的提议，结果自己的脸还红成这样……真可爱啊……。
「那，给……我的……」
只是看着就有种罪恶感油然而生，不断灼烧着我的双眼。户川同学的手里，正在把她的内裤，抓着？真的是抓着吗？到底在干什么啊我？拿到了手里。
包裹着我的手心和指根的布料的质感，让我差点发出悲鸣。
我有些看不起这个正在把户川同学穿了一个上午的内裤紧紧地攥在手里的我。
「…………………………………………」
有什么猛地冲上喉头，紧接着一滴滴汗也浮上皮肤。
我怎么还没死呢？真希望有人能告诉我。
所谓活着，就是嘴巴一边颤抖着，一边畏缩着把脚伸进交换来的内裤里。明明并不冰冷，但每当内裤接触到皮肤时，我都感觉吓得要跳起来。随着腿慢慢深入，一股股寒颤渐渐在后背弥漫。我不敢直视这一切，只好闭着眼睛继续。忽然，脚踩到了地面，那一瞬的惊吓让我几乎无法保持平衡。
就这样，我们两人，又一次，在进行着危险的游戏。
「……总感觉，超级让人在意」
整理好她的短裙的户川同学，微微低着头笑了起来。我和她的想法完全一样。
明明应该没有什么不同，但它正在强烈地表现自己，让人觉得别扭。
而户川同学，也在做一样的事情。
「有种，一直被老师摸着的感觉」
「……我一直，摸着吗」
像是忽然想起什么，户川同学突然，有些尖锐地眯起眼角，盯起了我。
「真的——…………」
「……………………干了呢」
结束了。我想起前几天的情形，耳朵红热得快要裂开。
毕竟，毕竟，毕竟。
纠缠在一起的户川同学的腰的动作，和她发出的声音相互交织……我低下了头。
我沉浸到黑暗之中。
痛切地盼望着，自己就这样被黑暗淹没。
在午休结束之后走在走廊上的时候。
腰间总是平静不下来，腿也开始一直动来动去。
一想到我要穿着户川同学的内裤渡过整个下午，我就感觉头晕目眩。
每一秒都漫长得无法忍受。为什么一节课要上这么长时间呢，我再一次感受到了学生时代的情绪。这件事本就不可能会被谁发现，虽说被人发现就完蛋了，但别人也不可能分得出谁穿着谁的内裤，然而我的心脏还是焦躁地跳动着。
特别是今天，户川同学的班的课还有一部分在下午要上。
不难想象，她就是特意挑了这个下午还有国语课的这一天跟我说这件事。希望她下次别这样。只是抬腿迈上讲台这个动作，就让我再次感受到身上穿了什么，差点让我小小地叫出声来。
同学们看向穿着户川同学的内裤的我的眼神，并没有什么变化。当然不该有什么变化。
除了唯一的那个人，再没人知道我真正的内在。
那一定就是，户川同学想看到的，想寻求的。
我清楚，虽然我清楚。
好歹也选个内裤之外的别的选择吧。
上课时，一旦和户川同学的视线重合，我就会想干脆逃去走廊上。掩盖下这份悸动，假装一切如常地平静地授课，对人格而言是一场强迫的扭曲。
我的心里已经无意继续授课。户川同学好像也心不在焉，只是在注视着我的腰间。我能感受到她的视线。我能清晰地感受到她的眼神。
别因为这种事情就开心啊，笨蛋。
我诅咒着这个明明身负教职，然而却把课堂当作和出轨对象的玩具的自己。
连那或许还残留在明面上的一点诚实，也被我彻底排除了。
是啊，我在和未成年学生发生性关系的道路上，又前进了一步。
让我感到时间过得真快的，是户川同学生气地离开学校的时候，
那种坐立不安的那一天……居然不是最近发生的事了，我这么愣了一下。而且那时候的担心，如今已变成……对出轨对象的，高涨的爱意。
放学了，这件事终于可以迎来结束，想到这我松了口气。
然后是和户川同学……事到如今我才想起，我们在哪里把内裤交换回来呢？就在我思考的时候，当事人户川同学已然轻巧地离开了教室。
我差点就要出声把她叫住，但又想到就算叫住她，也不可能在教室里当众说出这件事。于是又赶紧合上嘴巴，只剩一只手独自在空中游移不定地挥动。户川同学的视线从教室外投来，她仿佛看穿了我的一切，爽快地也举起手挥了挥之后，便转身走掉了。
跑回家了，户川同学。和我的内裤一起。
……我的内裤……。
「被摆了一道」
我靠着黑板，看向天花板。
户川同学的内裤，跨越短裙，向我展示它的存在感。
就这样，我今天为了换回内裤，不得不去一趟户川同学的家里。多离谱的事情啊。但这件事，肯定也是户川同学早就盯准了的。要是不去一趟的话，户川同学会用我的内裤做什么呢……我穿着户川同学的内裤回家……要是现在只有我一个人，我一定会不停地用头撞向黑板吧。不过现在还有许多学生，所以只好改用深呼吸平复心情。
户川同学为了让我去她家里，是不是每天都在想着这样的事呢。
哈，哈，我嘴角漏出了奇怪的笑声。
从我放松下来的嘴角边，户川同学的内裤，差点就无意识地在教室里念了出来。
我闭上眼，大大地叹了口气。
但一闭上眼，户川同学的内裤就仿佛要从眼前的黑暗里破土而出，于是我又赶忙睁眼。
在离开学校之前，我还是当好老师吧。
披上那个虚无的，只要想到那个能让我作为一个女性的人就会彻底粉碎的，教师的伪装。