寒气缓缓褪去的清晨，每当我看到麻木的自己，耳边都会响起责难。你凭什么能那样冷淡地，若无其事地活着？这份迟钝的正义感，只像微风般从我脸庞滑过。
随着这责难渐渐消散于脑后，也到了上班时间。
换完衣服，确认门已锁好后，我离开了公寓。
极具夏季特色的积雨云高耸于天空，我在这天空下前行。
我仿佛已卸下一切负担，融入街边的人流之中。
到此为止，都和平常一模一样。
在午休时与户川同学在教学准备室见面也算是一如既往。
不同之处从这里开始了。
「……等等，那个，我没听懂」
户川同学的提议的等级太高，我的脑袋怎么想也没能想明白。
趁我还在思考的时候，户川同学瞄了瞄便当盒的里面，做出一幅垂头丧气的样子。
「青菜太多啦老师——」
「那也不错呢……是啊那我就放满户川同学喜欢的吧这样看着也会开心一些户川同学果然还是比较喜欢吃肉对吧我下次还行再改进一下便当的颜色搭配看看」
「想用便当的话题糊弄过去是不行的哦，老师」
明明是户川同学先提起便当的。
「所以说……那个……什么？」
「就是和老师互换一下内裤」
「……真希望我刚才听错了」
我用手按着额头，埋头无言。
「话说回来，互换内裤……是什么？」
「就是交换穿一下内裤啊……」
看样子不能理解这一点的话，话题就无法继续了。……这话题就非得继续不可吗？
「你是说，现在……穿着的，吗？」
「下午的课让人昏昏欲睡，我想找点刺激」
看到我终于理解她说的话，户川同学微微笑了起来。
「我又不会昏昏欲睡」
「老师上课的时候我也不会困啦——。因为想一直看着老师嘛」
「……呜」
真开心啊，才怪。我慌忙把差点就要脱口而出的真心话塞回嘴里。
「上课的时候，不要看我，还是看黑板……更好呢」
作为老师，至少要小小地批评一下。至少。真的是至少，以教师这一身份。
「这都怪老师嘛，长得那么好看」
「好了好了上课还是，要好好听……所以说，交换这个，是为什么？」
「因为会很激动！」
她以发自内心地期待的口吻如此断言，而且，看样子真的没有别的理由了。让人不禁感叹。原来这个孩子，想要和我共同保守一个秘密。她在渴望着仅连接了我与她的纽带，这世界上独一无二的秘密。想看到与她互换了内裤后，站在讲台上的我。
她想要只有自己知道的那种优越感与安心感啊。
这孩子身上展现的强烈的独占欲，反而让我越发清晰地认识到我到底爱着户川凛的哪一点。那就是让我不由自主陷入的，甚至有时几近暴力般的，深沉、锐利而纯粹的爱。
「这样吗」户川同学露出寂寞的眼神，把视线转开，偷偷笑了。我一眼就看得出她绝对是装的。
但一看到她的这个样子，胸口就不禁泛起疼痛，所以我拿她也没办法。
「我穿着的这条已经脏了，所以算了吧」
「没有那样的事」
我确信她只是在引诱我，但还是无可奈何地咬住她抛来的钩。
我抱着户川同学的肩膀，蹭着她的脸颊。
如果我生为一条鱼，恐怕转眼就会被她钓起，结束自己这一生吧。所以，生而为人真好。如果还有下辈子，我希望我还能是我。我能依然作为我，去寻找户川同学。
尽管思维在不断地跳跃，但我的视线一刻也不想离开户川同学。
「户川同学世界第一美丽，想一直贴着你，这样的想法和我的喜欢，已经无法控制了」
我的怀里，只会抱着我觉得好看，又耀眼的人。
而那个人，只会是户川凛。
在我眼中闪闪发光的人，只有让我意识到这件事情的她。
面对我毫不掩饰的爱意，户川同学的脸颊渐渐地变得柔软。
「那就交换咯」
「『那就』是什么意思」
虽然还没搞明白，但我感觉我会被她说服。毕竟我不可能会拒绝她，而户川同学也相信着这一点，不设防地向我撒娇。这份让人担心自己是否能全盘回应她的毫无保留的信赖，就在她的心里。渗透着她的全部人生的雨滴，无情地洒落我身。
……于是，结局。
让人响起耳鸣的紧张，现实和眩晕，一齐造访到我身边。
在这闷热的小小的准备室里，两个人面对着面。
在学生的面前，脱下内裤。在老师的面前，学生在脱下内裤。
我在迷茫之中，感受着胸口上仿佛要碾碎心脏的压迫感。我们穿着衣服，一同把手深入裙摆之下。耳朵泛红，她的脸红到了耳根，偶尔与我对上视线，又慌乱地移开。那带着困窘的笑容中，洁白的牙齿一闪而过。我一边想着那抹白色，一边把内裤，脱，下，来。我一边听着我脑海中的某根粗线绷断的声音，一边在学校里脱下了内裤。
这个一丝凉意都没有的房间里，我总有种下半身凉飕飕的错觉。真的是错觉吧？
