時の簒奪者

嗜まない私でも知っている有名キャラクターが画面の中で消極的にジャンプを試みている。
「このね、走りながらジャンプするっていうのがこう……頭の中で繋げにくいの」
繰り返した失敗について言い訳すると、隣に座る戸川さんが笑って鑑賞している。
「せんせぇ、ほんとにゲームやらないんだね」
「そうね……珍しいのかな？」
学生時代も周りに盛り上がる様子がなかったので、触れる機会なく今に至る。
「あっ」
無駄に右往左往している間に、敵にぶつかってダメージを負う。触れると傷つくなんて人間関係みたいだ、と思いつつジャンプしてコインを丁寧に拾っていく。そういえば、このコインを集めているけどなにに使うのだろう。戸川さんが笑って勧めてくるままに遊んでいるけれど、具体的な目的とゴールを聞かされていない。
「ゲームの実況とか見ないの？」
「流行ってるらしいね、そういうの」
夫はたまに見ているけれど、それは戸川さんに出す話題ではなかった。
放課後、家に真っ直ぐに帰りましょうと生徒に言っておきながら、私は戸川家に寄り道している。日々どこかに戸川さんと出会う時間を捻出できないかと、そんなことばかり考えている。
今日は忙しくて昼休みも戸川さんと話せなかったから、どうしても寄りたかった。
この子の声が聞きたい。言葉を交わしたい。その笑顔で心を掬い取られたい。
少しでも心身の距離を詰めようとあがくその様を、恋と呼ぶと最近知った。
「ちっちゃい頃のせんせぇって、なにして遊んでたの？」
「遊んでたというか……あんまり遊んでなかったかも」
えっ、と私の返答に戸川さんが目を丸くする。一方こちらは私服から伸びる足の長さに目を伏せそうになって、すぐに顎を上げた。いつ見ても私服の戸川さんは……かわいい。
どこを見ても光っている。私の目には、彼女の美しさへの畏敬で光が見える。
かわいすぎて、そんな子が自分を慕ってくれることに……夢みたいだ、とよく思う。
「じゃ、なにしてたの？」
「勉強……」
実家の周りに民家が少なく、友達の家へ気軽に行けないのもあった。
だから自宅でぼぅっと、深く考えないで勉強に向き合っていた。暇潰しともまた違う、目的や意識なく知識を詰め込むだけの作業を繰り返していたし、特に疑問を感じなかった。
やはりそんな私はおかしいらしく、戸川さんに信じられないものを見る目を向けられた。
「せんせ、えっとー……えらいねー」
「ありがと」
雑に褒められた。それから、戸川さんがそんな私を見回して、肩を揺する。
「でもそーんな真面目なせんせが……ん、っふふ」
頬と唇が緩むのを抑えきれない戸川さんが、肩をぶつけてじゃれてくる。
戸川さんがなにを言わんとするかすぐ察するし、私自身も思う。少し前の堅物な教師だった私が、目下生徒と不倫中。申し訳程度の罪悪感は整理整頓されて、棚の隅に収まるだけ。
必要なときに引っ張り出して、少し感触を味わって、また棚に戻すだけの便利品。
ダメージを受けたものの、やっと先ほど失敗した場所に戻ってこられる。さっきから同じステージの、同じ場所で失敗を繰り返している。穴の間に続く飛び石のような足場にジャンプで乗っていかないといけないのだけど、その調整がなかなかどうして難しい。
「せんせ、楽しい？」
「うん……」
苦戦しながらも、難所を乗り越えていく工程を私自身は楽しめている。でも。
「戸川さんこそ、見ていて楽しい？」
とてもお見せできる手並みではありませんが、と恐縮すると。
戸川さんが、にっこりと。童女のように微笑みかけてくる。
「せんせぇと一緒だもん」
「………………………………わたしも」
あ、まずい。
笑顔のまま、嫌な汗が肌に張り付く。
今、信じられないくらい幸せを感じている。
家で待つ夫に嘘を吐いて生徒の家に上がり込んでゲームに興じていることに。
そして、そのまま幸せを享受しようと止まらない。
隙がない。言い訳の隙が一分もないほどに、ろくでもない教師、そして妻だった。
生きるってなんだろうと目の中がぐらぐらする。したまま無造作に飛んだら、落下穴に挟まれた土管に上手く着地できてしまった。さっきまで距離と飛び方を試行錯誤して、何度も落ちていたのに。
「おぉー」
戸川さんが小さく拍手してくれる。偶然なんだけど、と思いつつも深く考えないで行動することで道が開けるときもある。生きるってそんなものかもしれない。
「次はなんのゲームしようね」
「……次は、時間が」
「次回。次、せんせぇが来たときの話」
今からそれが待ちきれないといった調子が、切なくも愛おしい。
この子が毎日、この家で独り私を待っているかもしれないという想像だけで、痛烈な罪悪感と息苦しさを覚える。夫への見せかけのそれとは違う、流しきれないほどに。
「あとせんせぇができそうなのはねー……マ〇クラ知ってる？」
知っているゲーム名が出て、難所を越えられて安堵した気の緩みもあって、つい話題を広げようとして。
「出てくるゾンビの鳴き真似は上手いよって夫に……」
失言に、一拍遅れて気づく。
あ、と唇が歪な円を描いて、すぐに顔色を窺おうとすると。
戸川さんが私の肩を押して、倒すようにしながら馬乗りになってくる。
戸川凛が、私の影になる。
「誰それ」
突き放すような声でそう言って、激しく唇を重ねてきた。私の言葉を塞ぐのが目的としか思えない、唇の潰し合いだった。息苦しさだけが募っていく、暴力に等しい情愛。
ぶつけ合うことを厭わないお互いの顔が、何度も音を立てる。
その奔流がようやく一旦引いて、戸川さんの、真っ直ぐが過ぎる視線が降り注ぐ。
ほんの数十秒前は天真爛漫に似つかわしい顔をしていた子の、正に影だった。
「ごめん、ね？優しい顔に戻って……」
「怒ってないよ」
「嘘」
「怒ってない。せんせぇのこと、めっちゃくちゃ好きなだけ」
声は水分が抜け切ったように乾いて、硬い。もちろん、怒っている。
この子の嫉妬混じりの愛が嵐のように肌をなぞる度、愛されていることを感じ取れる。
寒気と歓喜が、肌を走るのだ。
戸川さんの親指が、服の上から胸元をなぞってくる。
水位が上がるように仄かに色づいていく戸川さんの頬を見て取り、背筋を高揚が撫でる。でもそれは、と戸川さんの手首を掴んで押さえる。
「駄目……時間ないから……」
「なんの時間？」
押さえていたこちらの手を、掴まれたまま逆に押してくる。抵抗しても、阻めない。
私が教師で、この子は教え子で、でも。
この子がその気になったら私は、抵抗を握り潰される。
大人と子供なんて関係ない、女同士でしかないのだ。
そこ体格差に、幼い顔に秘めた情欲に、剥き出しの嫉妬に。
私は。
「……あは」
私の表情から見て取ったものを、戸川さんが、嬲る。
「時間、できたみたいだね？」
指摘を受け止めきれず、目を逸らす。
弱々しい逃げ方で、あっという間に、捕まってしまうだろう。
画面では放置されたゲームが、タイムアップを迎えていた。