『気が済むまでは遠回り』

でも疲れも相応に肩に積もっていたから、明日でいいかという気持ちに負けた。
受け待ちのクラスの生徒を夜の景色に見つけたとしても、私がそのすべてを追い切る必要は……あるとしても限界があり、また、教師としての過干渉になりかねないこともある。だから、見なかったことにして道を逸れることはなかった。疲労にそそのかされてしまったのである。
でも、ずっと頭に残って離れない。家に帰って夫と話していても、夕飯の時も、お風呂掃除の時もずっと。戸川さんの後ろ姿が頭から消えなくて、もやもやが残ったままだった。
だから布団に入るときに、決める。
やっぱり明日、ちゃんと戸川さんに話を聞いてみようと決めた。
それなら今日、見かけたときに後回しにしなければよかったと軽く後悔する。
結局、少し遠回りしただけで結果は同じに思えた。
遠回り、とちょっと笑う。
家に真っ直ぐ帰ったはずのに遠回りとは、おかしな話だった。
戸川さんとのキャッチボールのためにグローブを買うか、迷いはあった。
特定の生徒への傾倒は決して褒められたことではない。それに校内で教師と生徒がキャッチボールというのはどうしても目立つし、いいのだろうかという思いから、買いに行くのを先延ばしにしようと、夫の遊ぶゲームをまたぼんやりと見つめて休日は終わった。
でも週明けの教室で戸川さんの方を一瞥すると、途端に焦るような気持ちが芽生えた。戸川さんが友達と朗らかに会話しているのあ、混ざれるはずもなく教壇から眺めていると、不思議な感情が湧き上がる。決して気持ちのいいものではないそれの名前を探すと、疎外感が一番近いかもしれなかった。……教室が、生徒にどんな疎外感を抱くのか。
要領を得ない気持ちに肩を押されて、分かった分かったと受け入れる。
やっぱり今日の放課後、グローブを買ってこようと思った。
今日買って……明日が、遠い。
前に迷ったときに決めきれなくて、出遅れたような気分になってやっぱり、焦った。
夜の町でまた戸川さんを捕まえて、店にいるという母親に挨拶するか悩んだ。
戸川さんの生活の乱れは放置していいものではないけれど、この子だけ特別に扱い続けるのは流石に若干の抵抗があった。それに、母親の仕事先まで訪れるほど戸川さんは悪い子ではないというのもある。
早く帰るよう促すと、「はぁい」と不満そうに戸川さんが離れていく。
本当に帰るのだろうか。家の方角も分からないので真偽不確かなまま見送ろうとして。
その、私より大きいはずの背中にか細さを見出して、気づけば走り出していた。
「戸川さん、家まで送っていくから」
小走りで横に並ぶと、戸川さんが最初は目を丸くして。
なにか、ずっと求めていたものを見つけるように目がくしゃっと崩れて潤み。
最後に、そうした感傷を振り払うように心からの笑顔で締めた。
「うん。せんせ、帰ろ」
私の手を取る戸川さんに、驚きつつも握り返してしまう。
結局夜に紛れるように手を繋いだまま、戸川さんの家まで行った。
送った後は、促されるままに家に上がって、一緒に遊んでしまった。
心に満ちる温かさは、自分が間違ったことをしていないと錯覚するには十分だった。

欠席した戸川さんが、返信の中で二度大丈夫だと返してきたのがずっと気になっていた。
それでも生徒の家へ個人的に様子を見に行くのは、と躊躇してしまう。
戸川さんが、生徒の中で一番大事。
そう言ったばかりで、でもそう言ってしまって、だから怯えもあった。
それ以上踏み込んで、私たちがどうなってしまうのかと。
引きずったまま仕事を終えて、夕焼けに焦燥を煽られながら帰宅する。
日が沈んでいくのを家のカーテンの向こうに見て、ああ、と嘆くような声が漏れた。
いつまでも解消されず、積み上がるばかりの違和感、もどかしさ。
夫と夕飯を取っているとき、それは唐突に限界を迎えた。
箸を置いて席を立つ。
「ごめん、少し出かけてくる」
「へぇ？どこに？」
「ちょっと」
その一言で説明を放棄して、財布と電話だけ持ってアパートを出た。
いつ以来だろう？もしくは、もしかすると、初めてなのか？
全力で腕を振る。地面を踏みしめる足の裏に、確かな痛みがある。
手加減ない手足の動きに胴体がついていこうと躍起になって、早々に息が上がる。
でもそれを苦しんでいる暇はなかった。
じっとしている方が、よほど辛かった。
その辛いものを一刻も早く、放り捨てたくて全身が加速する。
責められるような鬱屈がすべて消えて、手足はどんどん軽くなっていった。
こうすればよかったんだ、と頭の中が光に満ちる。
荒れる息を歯で削り取り、飲み込み、戸川さんの元へ駆けた。
そして。
「せんせぇ」
「ごめんなさい、遅くなって」
玄関で出迎えた、夜間の暗がりにも隠しきれない顔色の悪さに、心が痛む。
抑えきれない吐息の乱れを見つめるように戸川さんの目が動いて、そして。
「せんせぇぇ……」
強がりが途切れたように、崩れ落ちそうになる戸川さんを抱きしめる。
「大丈夫だから」
私がいるから、と自分より大きな子供のずべてを受け止めるように背中を叩く。
「もう、大丈夫だからね」
戸川さんを一人ぼっちにする悪い先生は、アパートにすててきたから。
休日の戸川さんにデートに誘われても、勿論、承諾してはいけなかった。
トイレ掃除を黙々と続行しながら、行かない、と呟く。
行かない。
立ち上がる度、部屋を変える度、少し立ち止まる度。
行かないと、自分に言い聞かせる。
外の日差しの強さに目を細めて、その下でじっと私を待つ戸川さんに思いを巡らせて。
行かない、と言った。
確かに言った。
「………………熱い」
帽子を被っていても、昼の光がじわじわと髪を焼いてくる。
待ち合わせの駅前へ、当たり前のようにやってきていた。
抵抗はして、無駄な時間と回り道をしただけで。
いつだってそうだった。
私はどうあがいても、戸川凛に引き寄せられるのかもしれない。
今なら、運命が見える気がした。
そしてそう呼ばれるのは、私にとって、戸川凛の形をしていた。