『安心之前尽是徒劳』

疲劳逐渐在双肩累积，我最终还是打算推到明天再说。
即使在晚上看到自己班上的学生，我也不必追究到底……即使追究，也应当有一个界限。毕竟我作为教师，不能过多干涉学生。所以，我假装没有看到，好好地走在自己的路上。或许是因为我已经输给了疲劳。
但是，这件事始终挂在我的心头。即使回家和丈夫聊天，即使吃着晚饭，即使洗澡后打扫卫生。我的脑海里始终萦绕着户川同学的背影，让我止不住地牵挂。
所以在我躺进被窝的时候，下了决心。
明天，一定要找户川同学好好聊聊的决心。
既然如此决定，我开始有点后悔今天看到她时，没有直接上前问她了。
最终，虽然徒劳地想这想那，但还是迎来了相同的结果。
想到徒劳一词，我咧了咧嘴角。
我本就是直接回家的，怎么会这样呢？


我曾犹豫过要不要为了和户川同学玩抛接球而去买棒球手套。
倾心于特定学生决不是什么好事情。再加上老师和学生在校内玩抛接球肯定很惹人注意，我就一边拖延着买手套的计划犹豫着这到底是不是好事，一边凭兴致偶尔看看丈夫玩的游戏，度过了这个周末。
一到周一，我在教室里只瞥了一眼户川同学，心底便忽地生出烦躁。户川同学正与朋友开心地聊天，而我却不可能加入她们，只能立于讲台上远眺。想到这，有种不可思议的感情涌上心头。这股让人不适的情绪，经过我的思索，或许叫作疏离感最为接近。……身为教师，到底应当对学生抱有多少疏离感才好呢？
我对这种情绪还不得要领，但它压迫在我的肩头，让我只得姑且先接下。
今天放学后，果然还是赶紧去买个棒球手套吧。
今天买下……明天，又好遥远。
之前在犹豫之中没能做出决定，而如今又害怕是不是已经太晚的感觉果然，让人很烦躁。


在晚上又抓到户川同学后，我又为要不要去和她的在店里的母亲打个招呼而烦恼。
就这样放任户川同学胡乱地生活肯定不行，但我的心底终究还是或多或少在避免一直把这孩子放在特殊的位置对待。再说，户川同学也还不是那种让我要去家长的工作地点找家长的坏孩子。
敦促她要早点回家后，「好——的」户川同学不开心地回应着，走掉了。
她真的回家了吗？不过我也不知道她的家在哪里，就这样将信不信地目送她离开。
然而，她本已比我还高的背影里透着一股脆弱，等回过神来我已迈出脚步。
「户川同学，我送你回家吧」
我小步跑到与她并排的位置，户川同学一开始还有些惊讶。
她像是找到了什么一直在追寻的东西一样，眼眶一下子湿了。
但最后，还是绽开了从心底透出的笑容，看样子已经把那些感伤甩到一边。
「嗯。老师，回家吧」
我在惊讶中也握紧了户川同学抓着我的手。
最后，我们在夜色中一直拉着手，直至回到户川同学的家。
之后，还在她的邀请下和她一起在家里玩了一会。
胸口满溢的温暖，足以让我产生一种错觉，让我以为自己没有做错事。


我一直挂念着没来学校的户川同学给我回了两次她没事这件事。
但是以个人身份前往学生家里又让我十分犹豫。
户川同学，是学生里最重要的。
我刚这么说过，但正是这样说过，才让我怯懦。
时常担心若是再进一步，我们之间会怎么样。
挂念着她直到下班，我带着被夕阳晒得越发焦躁的心情回家。
望着窗帘外的太阳渐渐落下，我没忍住，唉地叹了口气。
越发堆积起来的，毫无缓解迹象的违和感，还有焦虑。
在和丈夫一起吃晚饭的时候，它们忽然突破了某个界限。
我放下筷子，站起身。
「抱歉，我稍微出趟门」
「诶？去哪里？」
「附近」
说出两个字后我放弃继续解释，只拿上钱包和手机就离开了公寓。
上次是什么时候？还是说，难道说，这是第一次？
全力地挥动双手。脚掌上清晰地传来与地面撞击的疼痛。
身体回应起我奋力摆动着的手脚，没过多久就喘得上气不接下气。
不过我已经无暇顾及这些痛苦。
因为犹豫会让我更加痛苦。
为了摆脱这种痛苦，我还在加快速度。
脑海里的阴霾一扫而空，我早就该这么做了。
我用牙齿截断粗重的喘息，平复着气息，奔向户川同学的所在。
于是。
「老师」
「抱歉，我来晚了」
她来到玄关迎接，看着昏黑的夜色也无法遮掩的憔悴面色，我只觉得心痛。
她的眼神动了动，似乎是盯住了我控制不住的喘息，然后。
「老师……」
我赶紧抱紧强撑至此，已经弱不禁风的户川同学。
「都说了没事了」
我我以愿意接受她的一切的感觉，轻轻地拍着这个比我大的孩子的后背，表示着我的存在。
「嗯，已经没事了呢」
那个放着户川同学一个人的坏老师，已经扔在公寓那边了。


周末，户川同学邀请我出门约会，当然，我不能答应她。
默默地打扫厕所的时候，我还在嘟囔着「不行」。
「不行」
每当站直身子，每当打扫到下个房间，每当停下脚步。
我都对自己说一句「不行」。
让人不禁眯起眼睛的明媚阳光，在那之下，户川同学静静地伫着等我。我这样想象着。
「不行」我再一次说着。
我确实这么说过。
「………………真热」
即使戴上毛子，正午的太阳也在灼烧着我的头发。
向着汇合的车站前，我就这么自然而然地出发。
再怎么抗拒，也不过是徒劳地浪费时间而已。
每次都是这样。
我再怎么挣扎，大概都会被户川凛吸引。
这一刻，我感觉我能看见命运。
而那命运，对我来说，就叫作「户川凛」。